Pidato
                Transkripsi Arahan Presiden Joko Widodo saat Penutupan Perdagangan Bursa Efek Indonesia (BEI) Tahun 2017 29 Desember 2017 Pukul 16.00 WIB di Main Hall Gedung Bursa Efek Indonesia
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 29 Dec 2017 ; 
		4110 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirahmanirahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat sore salam sejahtera bagi kita semuanya.  
Bapak Ibu dan Saudara-saudara sekalian alhamdulillah telah kita tutup pada sore hari ini Indeks Harga Saham Gabungan dengan angka 6355.65. Ini angka yang di luar perkiraan kita semuanya. Dulu banyak yang menyampaikan bisa 6000 saja kita sudah untung sudah senang nah kalau sekarang 6",355," gimana. Saya kira kerja keras dari Bursa Efek Indonesia patut kita apresiasi dan juga patut kita syukuri bersama. Kalau kita lihat 12 bulan terakhir tahun 2017. Hampir semua risiko yang di awal tahun kita wanti-wanti akan meledak ternyata bisa kita lewati dengan baik semuanya. Kita ini senang kalau ada kabar-kabar yang mengkhawatirkan menikmati terus menjadikan kita pesimis. Ini yang dari dulu saya paling enggak senang ini. Angka-angkanya tadi sudah disampaikan baik oleh Pak Dirut Bursa maupun oleh Bapak Ketua OJK jelas semuanya. Kenapa momentum yang sangat bagus ini tidak digunakan secepat-cepatnya dan sebaik-baiknya. Dulu tahun 2015 ngomongnya wait and see karena ada pilkada. Tahun 2016 ada lagi pilkada wait and see lagi. Tahun 2017 ada pilkada wait and see. Tahun depan ada pilkada lagi kan wait and see. Tahun depannya lagi ada pilpres wait and see. Apa kita mau seperti itu terus. Sudahlah. Yang politik silakan politik yang ekonomi kita garap bersama-sama urusan ekonomi. Memang untuk jualan untuk dapat lebih banyak klik di situs internet lebih seru lebih asik kalau yang dijual itu berita yang nakut-nakutin. Semuanya kan senengnya seperti itu kalau nakut-nakuti ngikuti terus. Tapi masalahnya kalau kita sampai terjebak pada ketakutan terhadap risiko-risiko kita akan kehilangan peluang. Kita akan kehilangan kesempatan kita akan kehilangan opportunity secara cepat. Padahal kesempatan itu kadang datangnya hanya sekali. Momentum-momentum seperti ini yang harus kita gunakan. Di awal tahun semua analis wanti-wanti soal kenaikan suku bunga Dolar di Amerika. Saya ingat betul semuanya wanti-wanti hati-hati hati-hati. Banyak kalangan mengatakan dengan kenaikan suku bunga Dolar oleh Bank Sentral Amerika The Fed semua mata uang yang lain akan rontok. Semua kan ngomong seperti itu semuanya. Kemudian banyak kalangan khawatir akan adanya stimulus fiskal besar-besaran oleh Presiden Amerika terpilih Presiden Trump semuanya juga berbicara mengenai itu. Banyak orang bilang arus modal akan berbondong-bondong pulang kampung lari kembali ke Amerika. Banyak orang menyampaikan itu. Sehingga semua deg-degan khawatir dan kita senang yang seperti itu. Kemudian juga banyak analis di awal tahun juga wanti-wanti mengenai naiknya sentimen proteksionisme di seluruh dunia mengenai risiko yang akan terjadinya perang dagang. Apalagi ada beberapa pemilu di beberapa negara Eropa dimana tokoh-tokoh garis keras dikhawatirkan bisa menjadi presiden atau perdana menteri baik pemilu legislatif di Belanda pilpres dan pemilu legislatif di Perancis dan pemilu legislatif di Jerman. Tapi apa yang terjadi akhirnya? USD melemah sepanjang tahun 2017. Bahkan sudah kembali di bawah titik saat kemenangan Presiden Trump di pemilu Amerika tahun lalu. Arus modal ke negara-negara berkembang termasuk ke Indonesia juga mencapai sebuah rekor. Jangan lupa hal seperti ini. yang terpilih di Eropa malah pemimpin-pemimpin yang sudah ada terpilih kembali bahkan di Perancis yang terpilih adalah tokoh reformis yaitu Presiden Emmanuel Macron. Ekspor negara-negara berkembang khususnya di Asia malah melonjak. Tahun 2017 adalah tahun dimana laju pertumbuhan perdagangan dunia kembali di atas laju pertumbuhan ekonomi dunia. Pertama kalinya dalam 7 tahun. Angka-angka seperti ini harus kita ikuti terus sehingga memberikan rasa optimisme kita untuk menyampaikan hal-hal yang positif menyampaikan hal-hal yang optimis. Ekspor Indonesia tahun ini naik doubel digit sekitar 15-17 persen. Investasi internasional ke Indonesia tahun ini juga double digit di sekitar 13-14 persen ini juga angka yang sangat baik. Tadi sudah disampaikan oleh Bapak Ketua OJK rating Indonesia mendapatkan upgrade. Yang pertama SMI kembali ke layak investasi saya kira kita tahu semuanya atau investment grade. Terakhir dari Fitch rating juga BBB- menjadi BBB ini juga sangat bagus. Saya kira hal yang optimis ini harus terus disampaikan. Jangan yang enggak baik enggak baik terus disampaikan enggak agar ada keseimbangan. Dan yang kita inginkan rasa optimisme sehingga menanamkan modal itu menjadi sebuah semangat kita semuanya. Coba kita bayangkan andaikata di awal tahun karena kita ketakutan menghadapi risiko-risiko yang digambarkan tadi kemudian semua saham semua properti kita jual kita hanya pegang cash berapa keuntungan yang hilang? Berapa keuntungan kita yang gagal. Coba tadi Pak Tito juga menyampaikan Pak Dirut BEI tahun ini indeks saham naik double digit juga ya Pak Tito ya? Berapa persen tadi Pak? 20 persen. Ini kan juga angka yang tidak kecil. Saya kira kita semuanya harus memberikan tepuk tangan kepada bursa efek Indonesia. Jadi kalau kita jual semua saham kita di awal tahun karena khawatir tadi supaya aman pegang cash ya itulah keuntungan yang gagal kita dapat. Hilang hilang deh. Oleh sebab itu jangan sekali-sekali keseringan baca di medsos analisa-analisa yang kadang-kadang enggak ngerti sumbernya dari mana. Kesimpulannya apa? Yang penting adalah jangan takut. Risiko selalu ada tapi justru itulah peluangnya. Terima kasih. Wassalaualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden dalam Rapat Terbatas tentang Tindak Lanjut dari Program Dana Abadi Pendidikan Rabu 27 Desember 2017 di Istana Kepresidenan Bogor Jawa Barat
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 27 Dec 2017 ; 
		2026 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim Assalamualaikum Warrahmatullahi Wabarakatuh. Rapat sore hari ini akan dibahas tindak lanjut dari program dana abadi pendidikan. Sebelumnya saya ingin menekankan bahwa investasi sumber daya manusia (SDM) sangatlah penting untuk menyiapkan Indonesia menjadi negara yang kompetitif negara yang maju. Dana abadi pendidikan kita telah mencapai lebih dari 31 triliun rupiah dan akan terus meningkat di tahun-tahun yang akan datang. Ini bisa menjadi sebuah jembatan untuk memperbaiki kualitas SDM Indonesia hari ini dan di masa-masa ke depan. Untuk itu dana abadi pendidikan ini harus dikelola secara tepat dikelola lebih produktif dikelola lebih terukur jelas manfaatnya bagi peningkatan kualitas SDM bangsa kita. Dimulai dari proses rekruitment para penerima beasiswa yang harus mencerminkan masyarakat Indonesia yang majemuk yang menjaring putra putra terbaik dari seluruh pelosok tanah air. Kemudian dari segi bidang studi yang akan ditekuni dan dipelajari juga harus mencerminkan kebutuhan Indonesia hari ini dan hari-hari yang akan datang. Jangan asal mengirim ke luar negeri. Harus ada pemetaan di bidang-bidang strategis apa yang kita sekarang ini tertinggal. Kita harus mampu mengejar ketertinggalan di bidang-bidang strategis yang ingin kita kembangkan di masa yang akan datang. Dari segi tempat belajar juga jangan hanya monoton jangan mengelompok di satu negara tujuan saja. Kita lihat keunggulan dari negara-negara tersebut untuk dipelajari anak-anak muda kita. Saya juga minta agar dana abadi pendidikan bisa juga dipergunakan untuk membiayai penelitian yang mendorong daya saing bangsa yang berkaitan dengan pangan energi dan mengantisipasi disrupsi teknologi pengembangan digital ekonomi dan riset-riset produktif lainnya. Syaratnya satu hasil riset jangan menumpuk di perpustakaan. Yang terakhir dana abadi pendidikan juga seharusnya bisa menyentuh sektor ketenagakerjaan kita yang saat ini mayoritas lulusan SD dan lulusan SMP yang memerlukan keterampilan. Dan saya minta dikalkulasi jika program beasiswa bisa diberikan kepada para pekerja untuk meningkatkan keterampilannya sehingga mereka menjadi lebih profesional yang memiliki keahlian-keahlian yang baik. Juga bisa dalam bentuk program beasiswa pendidikan maupun untuk pelatihan vokasi. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan dalam pengantar ini. Terima kasih. Saya persilakan Pak Menko dan Pak Menteri.                                     
                
                    
                
                Transkripsi Pengantar Rapat Terbatas membahas mengenai Pariwisata di Bali Jumat 22 Desember 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 22 Dec 2017 ; 
		3757 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				
Bismillahirrahmanirahim. Assalamualaikum warahmatullah wabarakatuh Om Swastiastu Selamat malam Salam sejahtera bagi kita semuanya. Rapat Terbatas pada malam hari ini akan dibahas mengenai pariwisata di seluruh tanah air tetapi lebih khusus mengenai sektor pariwisata di Bali yang terdampak karena erupsi Gunung Agung. 
Yang pertama kenapa Rapat Terbatas ini diadakan di Bali kita ingin menunjukkan kepada turis kepada wisatawan kepada dunia bahwa wisata di Bali aman. Karena memang dampak dari erupsi di Gunung Agung hanya berjarak 8 sampai 10 km dari puncak gunung. Tadi saya telah diberi informasi oleh Pak Gubernur dan oleh Pak Menko Kemaritiman. Artinya sebetulnya tempat tempat tujuan wisata yang ada di Bali seharusnya tidak ada masalah tetapi karena banyaknya pemberitaan mengenai erupsi Gunung Agung yang tidak akurat dan diikuti oleh keluarnya travel ban (travel warning red) dari beberapa negara sehingga berdampak langsung pada penurunan aktivitas pariwisata yang ada di Bali. Tapi tadi sore Pak Gubernur Bali juga menyampaikan bahwa sekarang sudah mulai kembali akan menuju pada normal kembali sehingga dengan Rapat Terbatas yang kita lakukan di Bali ini kita harapkan bahwa memang di Bali tidak ada masalah yang berkaitan dengan aman dan tidaknya wisata di Bali karena erupsi di Gunung Agung. Dan saya harapkan baik Kementerian Luar Negeri Kementerian Pariwisata untuk terus memberikan informasi yang benar informasi yang lengkap kepada dubes-dubes kita yang berada di negara-negara sahabat agar warganya banyak berwisata ke Indonesia khususnya di Bali. Perlu dikerahkan kedutaan besar kita diluar negeri dan memberikan penjelasan informasi yang akurat yang menyangkut keamanan berkunjung ke Bali dan tentu saja langkah kontingensi yang kita siapkan kalau memang bencana itu terjadi. Yang kedua saya harapkan juga secara konkrit terutama Menteri Pariwisata dan Menko untuk mengajak pelaku-pelaku pariwisata baik PHRI baik ASITA baik maskapai maskapai penerbangan untuk juga diajak memberikan informasi mempromosikan sehingga wisata di Indonesia khususnya di Bali menjadi normal kembali dan target wisatawan yang berkunjung sesuai dengan yang sudah kita kalkulasi. Kemudian yang kedua yang berkaitan dengan destinasi-destinasi baru yang juga sudah satu setengah tahun ini mulai kita kerjakan saya hanya ingin memberikan beberapa hal yang ada di lapangan terutama ini mungkin menyangkut dari Bappenas kemudian PU kemudian Bekraf yang berkaitan dengan tata ruang yang ada di 10 destinasi baru yang sudah kita tetapkan. Baik yang berkaitan dengan tata pemukiman baik yang berkaitan dengan penghijauan wilayah baik yang berkaitan dengan Resort atau hotel yang akan dibangun. Ini mumpung belum besar-besaran investasi investor masuk ke wilayah itu hal-hal seperti ini harus kita siapkan. Pembangunan infrastruktur juga perlu kita siapkan. Saya berikan contoh misalnya seperti yang baru saja kita kunjungi di hari Ibu tadi pagi di Raja Ampat. Ini adalah sebuah destinasi baru yang mestiinnya bisa kita khususkan pada segmen tertentu. Yang pertama misalnya runway dan terminal di sana yang belum siap.  Yang kedua masalah tata kota yang ada di Kota Raja Ampat ini saya kira tugasnya Bappenas untuk mendesain baik yang berkaitan dengan tata kotanya dengan pemukimannya sehingga tidak campur kalau enggak segera kita tetapkan antara dimana kotanya dimana tempat wisatanya dimana semua akan berjalan sendiri-sendiri. Saya kira perlu kita kunci sejak awal sehingga tata kotanya juga bagus tempat wisata nya juga terkendali kemudian hutan konservasi hutan lindung yang ada di situ kemudian konservasi sumber daya alam laut yang ada di situ juga semuanya terlindungi terproteksi semuanya. Saya kira kalau hal ini dimulai sejak awal penataan destinasi kota baru pariwisata kita akan lebih terarah dan lebih jelas. Saya itu sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan. Saya persilakan Pak Menko atau Pak Gubernur 2 menit 2 menit untuk menyampaikan laporan mengenai terutama mengenai Bali terlebih dahulu. 
                                    
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Sidang Terbuka Institut Pertanian Bogor dalam rangka Dies Natalis Ke-54 6 September 2017 di Graha Widya Wisuda Kampus IPB Dramaga Bogor Jawa Barat
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 22 Dec 2017 ; 
		2402 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				 
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat pagi
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Yang saya hormati Rektor IPB beserta seluruh pimpinan senat seluruh pimpinan dewan guru besar keluarga besar IPB seluruh mahasiswa yang hadir pada pagi hari ini
Yang saya hormati para menteri Kabinet Kerja Gubernur Jawa Barat serta seluruh Gubernur yang hadir Bupati/Wali Kota yang hadir
Bapak-Ibu sekalian hadirin dan tamu undangan yang berbahagia. Sangat berbahagia sekali pagi hari ini saya bisa hadir dalam sidang Dies Natalis  IPB yang ke-54. Saat saya masuk tadi di gerbang di kampus Dramaga suasana sejuk dengan pepohonan yang sangat rindang sangat enak sekali kalau dipakai untuk kuliah. Karena saya senang pohon-pohon. Yang kedua saya ingin menyadarkan kepada kita semua bahwa perubahan global perubahan dunia ini berjalan begitu sangat cepatnya sangat cepat sangat cepat sekali. Ini yang harus kita sadari. Jangan sampai kita terjebak  rutinitas keseharian kita dan kita enggak sadar bahwa dunia sudah berubah menjadi sangat cepatnya. Marilah kita lihat Elon Musk yang berbicara mengenai hyperloop  memindahkan orang dari satu tempat ke tempat lain dengan begitu sangat cepatnya Dia berbicara mengenai SpaceX pengelolaan  ruang angkasa. Berbicara masalah mobil fantastik masa depan  Tesla. Begitu perubahan-perubahan itu begitu sangat cepatnya. Yang berkaitan dengan pembayaran. Dalam kehidupan sehari-hari kita saya kira masih 90 persen kita membayar segala sesuatu dengan uang cash. Mungkin ada 10 persen dari masyarakat kita yang sudah memakai kartu kredit. Meskipun saya sampaikan apa ada dari dulu sampai sekarang saya enggak pernah yang namanya pegang kartu kredit.  Tetapi ini sudah ketinggalan lagi. Kartu kredit sudah tidak dipakai sudah ada paypal. Paypal dilindas lagi karena perubahan yang sangat cepat oleh yang namanya alipay. Sekarang kita kalau beli apa-apa sebentar lagi pasti datang ke kita karena ini tidak bisa kita hambat tidak bisa kita tolak membayar nanti dengan smartphone. Kita beli apa kita tunjukkan ke mereka dengan tik tik tik tik tik tik tik duit kita di bank hilang. Ini perubahan yang tidak bisa sekali lagi tidak bisa kita hambat. Tidak bisa. 5-10 tahun lagi landskap politik global landskap politik nasional landskap politik daerah juga akan berubah karena pengaruh generasi Y. Anak-anak muda nanti yang akan mempengaruhi semuanya. Landskap ekonomi global akan berubah lanskap nasional akan berubah landskap ekonomi lokal juga akan berubah semuanya karena perubahan-perubahan itu. Sepuluh tahun lagi anak-anak muda mungkin sudah tidak akan mau buka koran lagi sudah tidak akan mau lihat tv lagi. Mereka akan klik sudah online di situ mau minta apa sudah ada semuanya. Mau minta film apa video apa semuanya kayak netflix sekarang semuanya ada di situ. Ini nanti yang akan mengubah landskap ekonom mengubah landskap politik. Ini yang harus kita sadari semuanya bahwa perubahan itu begitu sangat cepatnya karena memang dunia sudah berubah begitu sangat cepat. Terus apa yang harus kita lakukan untuk urusan pangan kita pertanian kita petani kita peternak kita  nelayan kita. Saya sudah sering menegur kepada Menteri saya. Urusan nelayan misalnya sudah berpuluh tahun kita mengurusi cantrang tidak selesai-selesai. Betul ndak? Cantrang cantrang cantrang padahal dunia sudah berubah sudah ada offshore aquaculture. Kenapa kita tidak bisa mengikuti era perubahan yang sangat cepat ini? Didik nelayan kita bagaimana membangun sebuah offshore aquaculture. Tidak urusan ini masalah cantrang yang tidak selesai-selesai. Harusnya cantrang sudah selesai sudah cantrang stop selesai tapi berikan sebuah edukasi yang baik mengenai offshore aquaculture. Di bidang pertanian juga sama. Menurut saya nilai tukar petani itu merupakan hal yang sangat fundamental. Itu yang harus terus kita lihat. Nilai tukar petani itu penting.  Ini adalah sangat fundamental. Oleh sebab itu petani harus mendapatkan keuntungan yang sebesar-besarnya dari dia melakukan penanaman pertanian. Tetapi titiknya untuk mendapatkan keuntungan itu sebetulnya tidak ada di situ. Ini yang lama tidak kita sadari bahwa keuntungan yang besar itu ada di proses bisnisnya proses agrobisnisnya.  Oleh sebab itu itulah mestinya yang menjadi konsentrasi kita. Ini perlu iya itu harus segera rampung tetapi memberikan keuntungan sebesar-besarnya kepada petani kita apalagi tanah mereka hanya kecil-kecil hanya 03 hektar hanya 025 hektar kalau kita tidak mengonsentrasikan bagaimana menaikkan keuntungan petani dengan nilai tukar petani yang selalu harus kita lihat tidak ada artinya yang namanya pupuk enggak ada benih menjadi tidak ada artinya. Kita selalu masih berkutat kepada sektor budidaya onfarm. Sekali lagi sementara sebetulnya nilai tambah yang besar itu pada proses bisnis pada proses agrobisnisnya. Paradigma inilah yang harus kita ubah besar-besaran. Kuncinya menurut saya ada di bagaimana mengonsolidasikan petani agar memiliki skala yang besar skala ekonomi yang besar economic skill. Artinya  apa? Kita harus mengkorporasikan petani kita harus mengkorporasikan nelayan kita harus mengkorporasikan peternak-peternak kita.  Mereka harus diajak kesana. Tidak bisa kita biarkan mereka bekerja satu per satu seperempat hektar 03 hektar.  Enggak mungkin sampai kapan pun percaya kepada saya. Harus mulai ada pemikiran-pemikiran besar ke arah itu. Paradigma itu diubah total.  Petani harus memiliki dari hulu sampai hilir. Proses itu harus kita siapkan. korporasi itu harus kita siapkan. Saya memiliki keyakinan IPB memiliki kemampuan untuk menyiapkan petani-petani kita ke arah itu. Sejak awal bagaimana  industri benih itu disiapkan. Yang kedua aplikasi-aplikasi modern untuk produksi itu harus disiapkan. Bagaimana menggunakan drone bagaimana menggunakan googleearth pakai semuanya. Bagaimana penggilingan ricemill yang modern penggilingan padi yang modern disiapkan. Bagaimana industri pengolahan beras menjadi tepung disiapkan. Siapa yang bisa melakukan ini?  Yang ada di sini yang berada di atas ini semuanya. Mahasiswa-mahasiswa dengan pemikiran-pemikiran modern yang mau terjun ke lapangan untuk bekerja di sawah di pertanian. Maaf Pak Rektor tapi mahasiswa IPB  banyak yang bekerja di bank. Saya cek direksi-direksi perbankan BUMN itu yang banyak dari IPB.  Manajer-manajer tengah yang banyak berasal dari IPB. Terus yang ingin jadi petani siapa? Ini pertanyaan yang harus dijawab oleh mahasiswa-mahasiswa. Ya harus saya sampaikan apa adanya karena itu data yang saya peroleh. Inilah kunci bagaimana nilai tukar petani itu bisa bertambah Siapa yang bisa menyiapkan industri benih? Siapa yang bisa menyiapkan aplikasi-aplikasi modern untuk berproduksi? Siapa yang bisa menyiapkan manajemen ricemill penggilingan padi yang modern? Siapa yang bisa menyiapkan industri pengolahan beras yang modern dengan packaging dengan kemasan yang baik? Selain saudara-saudara semuanya. Arahnya semuanya harus kesana.  Ajari petani-petani kita untuk bisa  mengarah ke sana.  Tidak mungkin nilai tukar petani itu naik nilai tukar  nelayan itu naik kalau tidak petani itu kita korporasikan. Peternak itu kita korporasikan nelayan itu kita korporasikan. Dari hulu sampai hilir mereka punya. Minggu yang  lalu saya ke Sukabumi saya ingin mencari contoh-contoh apakah sudah ada yang namanya korporasi petani. Ternyata ada di Sukabumi yang namanya PT BUMR Pangan koperasinya namanya Koperasi Arromah. Ini adalah korporasi petani. Yang dikorporasikan yang digabungkan itu bukan tanah-tanah-tanah yang ada tapi petani-petani-petani yang ada. Saya lihat di sana aplikasi untuk berproduksi itu sudah diatur. Sirkulasi setiap hari ada panen terus. Dengan penggunaan bibit yang berbeda-beda karena setiap musim benihnya berbeda. Setiap hari ada yang masuk ke ricemill ricemill. Di situ ada juga pengeringan yang modern. Ricemill-nya juga modern. Keluar sudah di dalam packaging yang baik. PT ini memiliki online store memiliki penjualan online. Tapi karena packaging-nya sudah baik sangat gampang sekali untuk menjual online seperti itu. Cara-cara seperti ini yang harus kita intervensi. Kalau tidak petani kita sampai kapanpun sekali lagi nilai tukar petani sampai kapanpun juga akan stuck dan tidak bisa meloncat keuntungannya. Begitu juga bukan hanya urusan padi bagaimana menanam nanas dengan skala yang besar menanam hortikultura dengan skala yang besar. Oleh sebab itu saya juga titip Pak Rektor kepada IPB agar fakultas-fakultas jurusan-jurusan itu juga mengikuti perubahan-perubahan global yang ada.  Misalnya kenapa tidak ada Fakultas Penggilingan Padi yang modern? Kenapa tidak ada Fakultas atau Jurusan Manajemen Logistik Pangan? Enggak ada saya lihat di Indonesia. Kenapa tidak ada Fakultas atau Jurusan Manajemen Retail Pangan. Saya selalu melihat kalau masuk ke universitas saya lihat ke institut saya lihat pasti ada Fakultas Ekonomi.  Jurusannya saya selalu hapal pasti jurusannya Akuntansi sudah berpuluh-puluh tahun itu. Jurusannya pasti Manajemen  jurusannya pasti Ekonomi Pembangunan itu-itu saja. Kenapa tidak pernah ada sekali lagi manajemen Fakultas Manajemen Retail Fakultas Manajemen Logistik. Itu kebutuhannya sangat besar sekali negara ini. Sehingga sistem logistik nasional bisa kita tata kalau SDM-nya itu siap. Inilah pekerjaan-pekerjaan besar yang kita miliki yang harus kita ubah yang harus kita perbaiki yang harus kita benahi. Dan saya sangat mengapresiasi benih padi tipe baru dari IPB IPB 3S yang hemat air tahan banting karena sulit dimasuki hama. Jadi meskipun waktu panen di Karawang saya sudah tahu satu hektar bisa mencapai sampai 11 Ton  ini sebuah penemuan yang mestinya petani-petani kita bisa mendapatkan benih ini. Dan saya sangat senang sekali tadi benih sudah diberikan kepada Gubernur Jawa Barat Gubernur Nanggroe Aceh Darussalam  Bupati Merauke dan yang lain-lainnya. Ini penting sekali karena memang benih juga diperlukan tetapi kita memang memerlukan sebuah industri benih yang besar sehingga petani memiliki benih-benih yang baik untuk dikembangkan di area-area mereka. Sekali lagi kedepan  kita semuanya harus ingat bahwa seluruh negara di dunia ini akan berebut pangan akan berebut energi akan berebut air. Ini akan rebutan yang namanya air yang namanya energi yang namanya pangan. Tanpa ketersediaan logistik yang mencukupi negara ini akan mudah dikalahkan akan mudah ditundukkan. Karena kedepan menurut saya bukan politik lagi yang menjadi panglima  mungkin bukan hukum lagi yang jadi panglima  tetapi pangan bisa menjadi panglima nantinya. Siapa yang memiliki pangan dia yang akan mengendalikan.  Oleh sebab itu dalam rangka persiapan-persiapan kesana paradigma-paradigma baru harus kita keluarkan inovasi-inovasi baru harus kita ciptakan. Tanpa itu  sulit rasanya kita berkompetisi sulit rasanya kita bersaing dengan negara-negara lain. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan dalam kesempatan yang baik ini. Dan terakhir dalam rangka Dies Natalis ke-54 IPB saya ajak IPB  untuk terus kerja sama dengan pemerintah jangan berhenti melahirkan inovasi jangan jadi menara gading terus turun ke lapangan membantu mewujudkan kemandirian pangan Indonesia meningkatkan kesejahteraan petani. Saya rasa itu yang bisa saya sampaikan. Selamat hari lahir yang ke-54. Terima kasih
Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Silaturahmi Presiden Joko Widodo dengan Teladan Nasional dan Para Pendukung Acara Peringatan Hari Ulang Tahun ke-72 Kemerdekaan Republik Indonesia 18 Agustus 2017 di Istana Negara Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 21 Dec 2017 ; 
		2377 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat sore
Salam sejahtera bagi kita semuanya
Om swastiastu namo buddhaya salam kebajikan. Yang saya hormati Wakil Presiden Republik Indonesia Bapak H. Jusuf Kalla
Yang saya hormati para Menko para Menteri yang hadir
Yang saya hormati Panglima TNI Kapolri beserta seluruh Kepala Staf Angkatan (Darat Laut dan Udara) yang juga hadir pada sore hari ini
Seluruh anggota pasukan pengibar bendera pusaka (paskibraka) serta para teladan nasional yang tadi sudah disebutkan oleh Menteri Sekretaris Negara
Hadirin sekalian yang saya hormati. Kemarin kita sudah melihat bersama acara Peringatan Hari Ulang Tahun Proklamasi Kemerdekaan yang ke-72 telah kita laksanakan bersama. Semuanya berjalan baik dan yang paling penting pesan yang ingin kita sampaikan pada perayaan 17 Agustus kemarin adalah keberagaman. Dan pesan itu saya ingin betul-betul sampai di masyarakat untuk mengingatkan kepada kita semuanya bahwa kita ini memang majemuk kita ini memang beragam kita ini memang bermacam-macam suku agama bahasa daerah bermacam-macam. Pesan itu yang ingin kita sampaikan. Dan kalau melihat media kemarin maupun media hari ini saya kira pesan itu moga-moga sampai. Kemarin ada waktu paskibraka mulai dari keluar crak crak crak crak kemudian stop naik ke saya itu yang pagi. Turun crak crak crak crak balik lagi rampung. Tapi ada tidak tahu sorenya crak crak crak crak crak menurunin bendera terus menyerahkan ke saya. Saya kan tidak pakai gladi saya hanya ngingetin saja saya ingetin. Tapi yang saya melihat gladinya itu yang pagi proses pagi proses sorenya tidak inget. Jadi waktu sampai di depan kemudian pembawa bendera naik Ruth dari Sumut naik ke atas saya bisik-bisik ke Ruth saat tapi tidak ada yang dengar kan? Ada yang dengar enggak? Enggak ada. “Ruth ini ngambilnya bendera apa dengan bakinya?” Saya ingat-ingat ini kelihatannya dengan baki kuningnya. Sudah saya ambil Ruth bisik-bisik ke saya “Bapak hanya benderanya saja.” Ya saya ganti sudah. Tapi enggak ada yang tahu kan? Enggak ada yang tahu? Kalau ada yang tahu silakan maju. Ada yang tahu? Enggak apa-apa kalau ada yang tahu atau dengar. “Pak saya dengar Pak.” Enggak ada yang tahu? Pak Wapres tahu? Enggak tahu. Pak Wapres yang dekat saja tidak tahu apalagi yang lain ngomong tahu. Ya itulah perlunya gladi. Secara latihan ini latihannya berapa? Satu bulan kan. Latihan satu bulan kemudian diulang-ulang sehingga betul-betul kemarin saya lihat alhamdulillah semuanya berjalan dengan baik. Saya yang tidak digladi. Saya yang tidak digladi. Kan sudah setahun yang lalu kan juga lupa kan. Tapi untungnya tidak ada yang tahu Pak Wapres yang didekat saya saja tidak tahu. Yang kedua saya ingin titip pesan kepada anak-anakku semuanya anggota paskibraka. Semuanya kan dipilih dari jenjang ya seleksi di kabupaten/kota naik ke provinsi dipilih lagi. Artinya 1 provinsi dikirim berapa? Dua dua. Coba hitung dari berapa orang yang diseleksi sehingga hanya muncul dua. Ada mungkin yang dari bisa 60 ya kan? Kayak Jawa Tengah itu kabupatennya banyak 70-an misalnya. Yang punya kabupaten banyak kan berarti kan kompetisinya kan semakin bersaingnya semakin ketat. Tetapi itulah dunia. Memang harus bersaing dan harus berkompetisi. Siapa yang muncul terbaik itulah yang dipilih. Sama negara ini juga sama. Negara ini juga berkompetisi dengan negara lain. Kita harus ingat itu. Jangan dipikir negara kita ini tidak bersaing dengan negara lain bersaing. Dan yang bisa bekerja dengan cepat bisa memiliki reputasi yang baik bisa memiliki prestasi yang baik ya itulah yang mendapatkan kepercayaan dari internasional. Pasti seperti itu. Oleh sebab itu enggak usah takut bersaing jangan takut bersaing. Bersaing dalam semua hal. Misalnya kayak kemudahan berusaha ease doing business bersaing kita dari mungkin 180-an negara rangking kita masih di angka 91. Ya tidak jelek-jelek amat tapi buat saya masih kurang. Masih jauh kalau 91 rangkingnya. Kemudahan berusaha. Kemudian rangking apalagi? Nah ini kalau yang terakhir bagus rangking untuk kepercayaan masyarakat terhadap pemerintahnya ini kita wajib tepuk tangan. Kan belum saya sampaikan kok sudah ditepuktangani? Jadi kepercayaan masyarakat terhadap pemerintahnya kita ini sekarang ini surveinya Gallup World Poll oleh OECD rangking kita di rangking 1. Biasanya yang pegang nomor 1 itu Swiss negara-negara Eropa Swiss ini nomor 1 Indonesia 2 Swiss 3 India Luxembourg kemudian ke bawah-ke bawah. Kemudian rangking untuk investasi menariknya sebuah negara untuk investasi. Ini yang melakukan penilaian adalah United Nations on Conference Trade and Development. Ini kita berada pada rangking ke-4. Ini juga sudah sangat baik dari 8 meloncat ke-4. Itulah yang namanya kompetisi antar negara. Sama seperti tadi anak-anakku semuanya Saudara-saudara rangking dari bertarung dari tingkat kabupaten/kota bertarung lagi di tingkat provinsi kemudian bisa dikirim kemudian menjadi paskibraka nasional. Ini bukan sesuatu yang mudah. Sangat sulit bersaing seperti itu saya tahu. Jadi kalau kemarin semua dilaksanakan denga lancar baik dan mendekati kesempurnaan ya saya kira itulah berkat latihan-latihan yang diberikan oleh instruktur kepada anak-anakku semuanya. Dan saya tidak mendengar sesuatu yang tidak baik. Alhamdulillah semua berjalan dengan baik. Yang kedua saya minta maju ini yang paskibraka yang dari mana paling jauh mana ini. (Dialog Presiden RI dengan paskibraka asal Papua dan Batam serta Teladan Peternakan dan Perikanan)
Dan sekali lagi saya mengucapkan terima kasih kepada anak-anakku semuanya. Dan tolong meskipun sudah kembali ke provinsi masing-masing ke daerahnya masing-masing tetap di jaga silaturahmi hubungan komunikasi agar kapanpun nanti kalian bertemu ini masih sekali lagi seperti masih sebagai saudara dalam paskibraka tahun 2017. Saya ucapkan selamat semuanya. Terima kasih. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baiknya ini. Saya tutup. Terima kasih. Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Transkripsi Pengantar Presiden Joko Widodo dalam Sidang Kabinet Paripurna mengenai Rencana Kerja Pemerintah Tahun 2018 dan Persiapan Pilkada Serentak 171 Daerah 6 Desember 2017 di Ruang Garuda Istana Kepresidenan Bogor
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 6 Dec 2017 ; 
		3360 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat sore salam sejahtera bagi kita semuanya. Ada 2 hal utama yang akan kita bahas di Sidang Kabinet Paripurna kali ini yang pertama mengenai rencana kerja pemerintah tahun 2018 dan yang kedua persiapan Pilkada serentak 171 daerah. Sebentar lagi kita akan memasuki tahun 2018. Saya ingin mengingatkan kepada kita semuanya bahwa tahun 2018 bukan hanya tahun politik tetapi juga telah dimulainya tahapan pemilu 2019. Dan juga 2018 penuh dengan agenda strategis termasuk kita menjadi tuan rumah perhelatan besar tingkat dunia yaitu Asian Games 2018. Ini menyangkut tamu kurang lebih 30-an ribu orang. Dan IMF World Bank Annual Meeting ini menyangkut kurang lebih juga banyak sekali tamu 15.000 orang. Untuk itu saya minta kepada seluruh menteri kepala lembaga untuk lebih fokus bekerja fokus mengejar target yang telah kita tentukan. Dan jangan sampai karena tahun politik konsentrasi dalam bekerja kita menjadi terganggu. Ini yang perlu digarisbawahi. Saya minta pada para menteri kepala lembaga agar betul-betul memastikan bahwa program yang telah kita rencanakan itu betul-betul dicek di lapangan dikendalikan dikontrol sehingga bisa berjalan baik di lapangan. Kemudian 2018 pertumbuhan ekonomi yang ingin kita capai adalah 54. Saya optimis bahwa ini akan tercapai jika kita mampu menjaga momentum pertumbuhan ekonomi dengan terus meningkatkan iklim kemudahan berusaha dan berinvestasi. Saya kira sesuai yang disampaikan Pak Menko ekonomi nanti Januari atau Februari maksimal kita akan memiliki single submition. Ini saya kira harus menjadi target untuk betul-betul ada sebuah satuan tugas/task force yang mengawal setiap investasi yang masuk ke negara kita. Hal yang kedua yaitu tetap menjaga stabilitas ekonomi baik stabilitas harga stabilitas keuangan maupun neraca pembayaran. Mengenai stabilitas harga saya mengingatkan hati-hati dengan inflasi harus bisa kita kendalikan. Kemudian hati-hati juga dengan perubahan iklim dan cuaca yang ekstrem. Dan juga hati-hati dengan bencana yang ada dibeberapa daerah karena ini juga akan berpengaruh pada stabilitas harga. Kemudian tahun 2018 kita juga akan memulai program padat karya. Program padat karya cash for work yang ada di Kementerian Desa dan Daerah Tertinggal di Kementerian PU dan Kementerian Perhubungan Kementerian KKP dan yang lain-lainnya. Ini saya minta nanti awal Januari sudah bisa kita lihat di lapangan sudah dimulai. Karena kita harapkan dengan ini akan ada peningkatan daya beli masyarakat utamanya yang ada di desa. Kemudian juga perlu saya ingatkan mengenai program Beras Sejahtera dan Bantuan Pangan Non Tunai agar betul-betul disalurkan tepat waktu tidak terlambat. Sehingga kita bisa membantu keluarga-keluarga pra sejahtera. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan sebagai pengantar pada sidang paripurna kali ini. Dan kalau ada hal-hal yang diperlukan saya persilakan.                                     
                
                    
                
                Transkripsi Presiden Joko Widodo saat memimpin Rapat Terbatas dengan Topik Evaluasi Pelaksanaan Program Beras Sejahtera (Rastra) dan Program Bantuan Pangan Non Tunai Selasa 5 Desember 2017 di Istana Kepresidenan Bogor
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 5 Dec 2017 ; 
		3553 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wwabarakatuh. Saudara-saudara sekalian yang saya hormati
Program beras sejahtera yang mencangkup lebih dari 15 juta warga penerima manfaat. Bila 1 warga penerima manfaat itu empat orang artinya beras sejahtera ini mempengaruhi kesejahteraan 60 juta jiwa. Anggarannya pun juga tidak sedikit Rp 21 triliun. Dengan dampak dan biaya yang begitu besar kita harus benar-benar menjadikan ini prioritas. Jangan sampai kita justru energi habis  karena hal-hal yang kecil yang dampaknya juga kecil. Dan sejak 2017 kita tahu semuanya Rastra mulai diubah dengan kartu dan uji coba telah dilakukan di 44 kota melibatkan 12 juta penerima manfaat. Dan saya minta agar ini jangan ditambah lagi dulu. Dicek dievaluasi agar betul-betul di lapangan ini berjalan dengan baik. Saya hanya ingin mengingatkan bahwa nanti di bulan Maret akan ada Susenas (Survei Sosial Ekonomi Nasional) yang menjadi perhitungan angka kemiskinan. BPS juga akan bertanya apakah dalam 4 bulan terakhir menerima Rastra. Oleh sebab itu saya minta jangan sampai sekali lagi seperti tahun ini ada keterlambatan. Kita harapkan tahun depan betul-betul Bulog diikuti Mentan mengikuti Mendag mengikuti Menteri BUMN mengikuti dan tentu saja Menko PMK bisa mengkoordinasi agar beras sejahtera ini betul-betul sampai kepada penerima manfaat dan tidak terlambat satu hari pun.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo menerima Badan Pemeriksa Keuangan RI (BPK RI) di Ruang Garuda Istana Kepresidenan Bogor Selasa 5 Desember 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 5 Dec 2017 ; 
		3000 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum
Yang saya hormati  Wakil Presiden Ketua BPK Jajaran Menteri Kabinet Kerja para Kepala para eselon 1 kementerian dan lembaga Bapak/Ibu hadirin yang berbahagia. Dalam pertemuan hari ini perlu saya mengingatkan lagi mengingatkan bahwa inti dari pemeriksaan laporan keuangan pemerintahan adalah menjaga kepercayaan rakyat. Kepercayaan yang diperoleh dengan menunjukkan bahwa  setiap rupiah uang rakyat digunakan secara bertanggung jawab sesuai aturan dan untuk kepentingan rakyat. Ini yang saya minta benar-benar diperhatikan karena bukan sembarangan pertanggungjawabannya. Jangan hanya karena pemeriksaan ini sebuah kegiatan rutin tahunan lalu semuanya menganggap gampang saja. Waktu kita menerima hasil opini wajar tanpa pengecualian atas laporan keuangan pemerintah pusat tahun 2016 saya mengingatkan bahwa ini adalah hasil kerja keras kita semuanya beserta lembaga yang menggunakan uang rakyat. Kerja keras yang tidak boleh berhenti begitu saja melainkan harus terus menerus kita lakukan. Sebab WTP bukanlah sebuah prestasi melainkan memang kewajiban kita dalam menggunakan APBN. Kita tidak boleh puas dengan pernyataan bahwa di tahun 2016 adalah pertama kali predikat WTP diterima pemerintah pusat setelah 12 Tahun saya kira bukan itu. Kita justru harus semakin terpacu supaya tahun ini supaya tahun depan supaya tahun-tahun berikutnya pemerintah pusat terus mendapatkan status opini WTP dan itu harus menjadi suatu standar. Sekali lagi  itu harus menjadi sebuah standar bagi kita semuanya. Tentu saya juga perlu ingatkan kepada kuta semua bahwa kementerian dan lembaga pemerintahan bahwa mendapatkan predikat WTP saja tidak cukup tidak cukup. Harus benar-benar dipastikan bahwa tidak ada satu rupiah pun uang rakyat dalam APBN yang dikorupsi. Ini perlu digarisbawahi. Maksimalkan penggunaan teknologi informasi dari hulu hingga hilir. Ini segera. Saya sudah perintahkan. Mulai dari e-planning e-budgeting e-procurement. Perpresnya sedang disiapkan. Sehingga kita tidak perlu merasa ragu aturannya nanti jadi semakin jelas. Kalau sistem ini berjalan saya meyakini semuanya menjadi lebih transparan mudah dipertanggungjawabkan tidak ada ruang untuk bermain-main dengan APBN. Terakhir saya minta agar setiap kementerian dan lembaga pemerintahan pengguna APBN agar terbuka dengan BPK karena BPK itu mitra dalam memastikan dalam terlaksananya tata kelola pemerintahan yang baik. Saya juga percaya BPK akan menjaga independensi serta profesionalitas sepanjang proses pemeriksaan sehingga dengan niat dan kerja sama yang baik antara pemerintah dan BPK saya percaya kepercayaan rakyat akan terus kita peroleh bersama. Saya rasa itu yang bisa saya sampaikan.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo saat menghadiri Puncak Peringatan Hari Guru Nasional dan HUT Ke-72 PGRI di Stadion Patriot Candrabhaga Kota Bekasi Sabtu 2 Desember 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 2 Dec 2017 ; 
		1753 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh 
Saya berbangga berdiri di sini bersama warga negara terhormat para guru dari seluruh Indonesia. Saya bangga berdiri di sini menghormati profesi yang sangat mulia profesi guru yang mencerahkan bangsa. Saya bangga berdiri di sini merayakan ulang tahun organisasi besar PGRI. Selamat Hari Guru Nasional Selamat Hari Ulang Tahun PGRI yang ke-72 Dirgahayu PGRI. Bapak Ibu Guru yang saya banggakan. Perlu saya tegaskan kembali di sini. Saya tidak mungkin bisa berdiri di mimbar terhormat ini tanpa didikan dari guru-guru saya. Oleh sebab itu sekali lagi dalam kesempatan yang baik ini. Saya ingin menyampaikan hormat takzim saya kepada guru-guru yang telah mendidik saya sehingga saya menjadi Presiden. Sekali lagi saya tidak mungkin bisa menjadi Presiden tanpa peran besar guru-guru saya. Tidak mungkin kita mengemban profesi yang mulia ini tanpa peran guru-guru kita. Untuk itu saya ingin menyampaikan penghargaan saya ingin menyampaikan apresiasi yang tinggi kepada seluruh guru di tanah air guru-guru yang berada di desa-desa guru-guru yang berada di pulau-pulau terpencil pulau terluar dan di daerah-daerah perbatasan. Peringatan hari guru kali ini harus kita jadikan momentum untuk berbenah menyiapkan generasi muda yang tanggap dan yang tangguh. Guru sangat penting dalam menentukan masa depan bangsa. Karena pendidikan adalah jalan panjang dari sebuah bangsa menjawab tantangan dalam membangun martabatnya. Melalui pendidikan kita menguatkan identitas menguatkan karakter kebangsaan Indonesia. Itulah utamanya peran guru. Perkembangan pengetahuam perkembangan ilmu pengetahuan perkembangan teknologi yang luar biasa menyediakan begitu banyak sumber belajar bagi siswa dan guru. Tersedia robot-robot super pintar yang dapat menjawab kebutuhan dan pengetahuan apa saja. Robot yang mempunyai kecerdasan buatan artifisial inteligen. Ada sebagian berpendapat bahwa peran guru akan dapat digantikan oleh robot-robot pintar tersebut. Saya sampaikan tidak. Guru tidak akan tergantikan karena guru mengemban tugas profetik. Menjalankan misi kemanusiaan dan keberadaban dengan menggali menyadarkan mengajak dan menggerakkan jiwa anak didik pada kebenaran pada kebaikan. Inilah sejatinya pendidikan karakter. Kepada guru saya minta agae terus mendedikasikan dirinya bukan hanya sekedar mengajar menjalankan profesi. Saya titipkan masa depan bangsa ini kepada guru titip dengan memupuk dan menerangi jiwa anak-anak kita agar tumbuh menjadi pribadi-pribadi yang sehat pribadi-pribadi yang matang pribadi-pribadi yang terbuka pada perubahan dan menjadikan perbedaan sebagai karunia indah Indonesia.  
Merdekakan jiwa anak dalam pembelajaran yang inklusif agar terbuka ruang munculnya kreativitas dan inovasi yang sangat dibutuhkan dalam era diskruptif ini. Kita titip betul kepada para guru agae berhati-hati dan bijak menggunakan media sosial. Jangan sampai siswa didik siswa dididik oleh media sosial. Buat jalinan dan kerja sama yang baik dan efektif antara guru orang tua dan masyarakat sebagai tri pusat pendidikan sehingga berbagai persoalan pendidikan dan beragam dampak yang mengiringi perkembangan teknologi komunikasi seperti internet dapat dimimalisir sebaik mungkin. 
 
Saya menyambut baik tema hari ulang tahun PGRI ini karena pendidikan karakter adalah ruhnya pendidikan. Kesadaran kolektif untuk meningkatkan disiplin dan etos kerja adalah kunci perubahan bagi guru. Disiplin merupakan suatu proses belajar yang berbuah komitmen dan tanggung jawab diri yang kuat yang bermuara pada munculnya etos kerja yang baik. Sebuah keikhlasan
 
Inilah jiwa dan kesadaran guru sadar untuk terus belajar dan memberikan yang terbaik bagi anak didiknya dan bangsanya.  
Sekali lagi bagi guru bangsa ini menitipkan amanah untuk memelihara untuk mengembangkan jati diri membentuk karakter kita sebagi bangsa yang tangguh bangsa yang mandiri dan penuh toleransi.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Rapat Terbatas mengenai Pendidikan Vokasi dan Implementasinya 16 November 2017 Pukul 14.30 WIB Di Istana Kepresidenan Bogor
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 16 Nov 2017 ; 
		3951 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat sore
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Rapat Terbatas sore hari ini akan kita lanjutkan pembahasan mengenai yang pertama pendidikan vokasi dan yang kedua yang berkaitan dengan undang-undang pendidikan yang menurut saya perlu adanya revisi agar universitas atau akademi politeknik luar bisa mendirikan perguruan tinggi di Indonesia. Tahun 2030 nantinya kita memerlukan tambahan 58 juta tenaga terampil untuk menjadikan ekonomi kita bisa masuk pada peringkat tujuh dunia. Dan kita sekarang memang fokus pada pembangunan infrastruktur tetapi pada tahapan besar kedua kita akan masuk kepada pembangunan sumber daya manusia. Kita melihat sekarang ini perubahan-perubahan dunia yang begitu sangat cepatnya ini perlu kita antisipasi sehingga saya berharap pendidikan kita yang sudah mungkin lebih dari 30 tahun tidak ada perubahan-perubahan yang sangat mendasar ini bisa kita ubah. Sehingga pembangunan sumber daya manusia itu betul-betul bisa mengikuti perubahan-perubahan yang ada di dunia baik nantinya akan kita fokuskan pada pendidikan vokasi (vocational training) politeknik dan ini sangat penting sekali dalam menghadapi perubahan yang akan datang. Pada sore hari ini kita juga mengundang Mas Nadiem Makarim plus Mas Adamas Belva Syah untuk juga nantinya memberikan pandangan-pandangan apa yang kita perlukan dalam menghadapi perubahan-perubahan yang sangat cepat ini baik pendidikan yang mestinya saya pernah berdiskusi lama dengan mereka berdua ini mengenai bahasa-bahasa coding mengenai bahasa yang berkaitan dengan data mengenai bahasa-bahasa yang berkaitan dengan apapun ke depan yang diperlukan. Sering saya sampaikan bolak-balik di universitas di SMK misalnya kita lebih dari 30 tahun misalnya contoh Fakultas Ekonomi kita jurusannya itu-itu saja. Jurusannya untuk akuntansi ekonomi perusahaan atau ekonomi pembangunan sudah enggak pernah berubah dari itu. Akuntansi manajemen ekonomi pembangunan sudah. Bu Menkeu dari jurusan apa? Mesti jurusannya tiga itu saja mesti. Padahal dunia sudah berubah begitu sangat cepatnya. Kenapa enggak ada yang berani salah satu universitas mendirikan fakultas digital ekonomi yang jurusannya toko online misalnya jurusannya mengenai ritel manajemen logistik manajemen. Enggak ada saya lihat 30 tahun kita seperti ini terus. Padahal dunia betul-betul sudah sangat berubah sekali. Inilah saya kira terobosan yang harus kita lakukan. Dan juga untuk kompetisi persaingan antar universitas agar ada pembanding-pembanding yang baik saya juga ingin agar ada universitas dari luar negeri yang bisa mendirikan entah politeknik entah universitas yang bisa mendirikan di Indonesia. Biar kita memiliki pembanding baik dari sisi manajemen dari sisi kurikulum dan yang lain-lainnya. Tanpa itu kita enggak akan mempunyai pembanding yang baik. Apakah kita ini sudah benar atau belum benar. Saya kira itu sebagai pembuka yang bisa saya sampaikan. Mungkin untuk mengawali mungkin sedikit pandangan silakan Nadiem sama Belva menyampaikan. Dua menit dua menit saja.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Rapat Terbatas Mengenai Pengembangan 10 Bali Baru 16 November 2017 Pukul 13.45 WIB Di Istana Kepresidenan Bogor
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 16 Nov 2017 ; 
		3308 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Rapat terbatas sore hari ini kembali kita akan membahas mengenai perkembangan 10 destinasi prioritas yang telah kita putuskan pengembangan 10 Bali baru. Ada sebuah kesempatan besar kita untuk mengembangkan pariwisata kita apabila kita memiliki banyak objek-objek wisata destinasi wisata yang baru yang kalau kita lihat tren dunia saat ini misalnya seperti turis yang paling dekat dari kita dari Tiongkok. Lonjakan turis dari sana yang keluar itu terakhir data yang saya dapatkan adalah sebesar kurang lebih 125 juta yang akan berkembang dalam lima tahun ini kemungkinan menjadi 180 juta dan perkembangan itu akan naik terus. 
Itu hanya dari satu negara. Dan dari sana itu hampir separuhnya masuknya ke ASEAN. Separuh dari 125 juta artinya 62 juta masuk ke ASEAN. Mestinya dari angka itu kalau kita memiliki destinasi 10 Bali baru yang kita garap secara cepat kita siapkan secara baik tentu saja dengan diferensiasi yang berbeda antara destinasi satu dengan destinasi yang lain saya kira ini menjadi sesuatu yang menarik sehingga orang datang ke Indonesia bisa datang karena ketertarikan keindahan pantainya bisa juga karena keindahan budayanya misalnya kayak Borobudur bisa juga datang karena keindahan goanya bisa datang karena keindahan geopark-nya bisa datang karena keindahan danaunya yang sangat besar seperti Toba bisa datang karena ingin diving dan surfing misalnya. Saya kira kita harus memiliki pembeda-pembeda seperti itu sehingga kita harapkan dari 62 juta yang hanya dari satu negara itu misalnya separuh saja atau sepertiganya saja datang ke kita berarti sudah 20 juta. Ini baru dari satu negara. Sehingga kalau target yang kita berikan kepada Menteri Pariwisata tahun 2019 itu angkanya adalah 20 juta itu juga bukan sesuatu yang menurut saya bukan sesuatu yang amat sulit untuk kita capai. Dan kalau kita lihat impact dari turisme ini larinya ke mana-mana terutama ke usaha mikro usaha kecil usaha menengah (UMKM) cenderamata warung restoran itu semuanya dapat kalau ini yang akan kita kembangkan ke depan. Oleh sebab itu sekali lagi 10 Bali baru ini harus cepat dirampungkan. Kementerian PU Kementerian BPN Kementerian Lingkungan Hidup Bekraf Kementerian Koperasi dan UKM semuanya harus siap terintegrasi dalam sebuah program pengembangan yang sudah kita putuskan. Saya berikan contoh misalnya kita ingin mengembangkan Mandalika atau Danau Toba. Ya lingkungannya harus disiapkan. Contoh kemarin misalnya kayak Mandalika bagaimana bukit-bukit yang ada di kanan kiri itu gundul semuanya. Nah itu segera ditanam. Kemudian bangunan-bangunan adat jangan sampai di situ malah bangunan adatnya dihilangkan diganti dengan arsitektur yang Spanyolan atau Mediterania misalnya. Bangunan adat ini harus betul-betul kita perhatikan. Di Danau Toba misalnya kenapa rumah-rumah yang sangat bagus warna warni seperti itu tidak dipakai menjadi sebuah brand untuk Danau Toba. Restoran misalnya. Saya kira ini Bekraf bisa mengintervensi atau Kementerian Pariwisata bisa mengintervensi. Sehingga seperti di Toba restorannya bisa kita upgrade bareng-bareng. Entah dari sisi desain entah dari sisi fasad depan. Kemudian juga lingkungannya sudah saya sampaikan ke Menteri PU misalnya untuk pasar cenderamata bisa Menteri Perdagangan atau Menteri PU kawasan parkir kawasan dekat pantai kalau ndak nanti kita akan kedahuluan oleh pedagang-pedagang kaki lima yang bertebaran dimana-mana. Kita siapkan satu tempat untuk mereka sudah berjualan di situ pasar cenderamata. Saya kira sangat baik kalau kita menyiapkan kayak Mandalika. Minta saja 2 hektar atau 3 hektar untuk pasar cenderamata yang bangun bisa Kementerian Perdagangan bisa Kementerian PU dengan desain-desain arsitektur lokal yang baik. Kemudian tempat pemberhentian bus dan lain-lain atau restoran-restoran kecil milik masyarakat kita yang siapkan. Jangan sampai kita biarkan masyarakat secara sendiri-sendiri membikin sehingga yang terjadi adalah PKL (pedagang kaki lima) yang bertebaran dimana-mana. Penghijauan saya harapkan misalnya di Toba di Mandalika betul-betul digarap secara baik sehingga benar-benar lingkungan yang ada itu sebuah lingkungan yang baik tidak gundul. Dan inilah saya kira yang menarik untuk segera kita kerjakan. Tetapi sekali lagi ini memerlukan kecepatan kita dalam merespon perkembangan pariwisata global yang begitu sangat cepatnya. Sekarang ini kelihatannya ada pergeseran orang untuk tidak belanja barang tidak belanja merk tetapi senang traveling senang wisata senang nyoba restoran baru senang nyoba Kafe seneng nyoba makanan-makanan yang khas yang ini sebuah kesempatan yang harus kita manfaatkan. Saya kira itu sebagai pembuka yang bisa saya sampaikan. Saya persilakan untuk menyampaikan Menko atau Menpar. Silakan.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo dalam Rapat Terbatas tentang Optimalisasi Lapangan Kerja di Desa (Padat Karya) 3 Oktober 2017 Pukul 15.00 WIB di Kantor Presiden
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 3 Nov 2017 ; 
		5167 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh Selamat sore salam sejahtera bagi kita semuanya. Sore hari ini akan dibahas mengenai optimalisasi penciptaan lapangan kerja di daerah utamanya di desa. Pada rapat sebelumnya saya telah minta agar program pemanfaatan Dana Desa ditambah dengan program Kementerian yang dikucurkan ke daerah atau ke desa. Seperti di Kementerian PU Kementerian KKP Kementerian BUMN Kementerian Pertanian Kementerian Perhubungan Kementerian Pariwisata dan yang lain-lainnya dilakukan dengan model padat karya dilakukan dengan model cash for work dan dilakukan secara swakelola. Sehingga bisa menciptakan lapangan kerja yang seluas-luasnya yang sebanyak-banyaknya di desa dan di daerah serta menyerap tenaga kerja yang sebanyak-banyaknya. Untuk itu saya minta agar Kementerian atau Lembaga yang memiliki program di desa dikoordinasikan lagi baik dari sisi perencanaan maupun dari sisi anggaran pembiayaan. Sehingga programnya betul-betul berdampak pada upaya untuk menekan kemiskinan dan membuka lapangan pekerjaan. Dana yang mengalir semakin besar di daerah atau di desa seharusnya bisa membuka lapangan pekerjaan yang lebih luas dan mengentaskan kemiskinan. Saya ingatkan  karena ini program padat karya tunai cash for work ini  untuk pembangunan infrastuktur fisik yang sifatnya jangka pendek. Saya juga minta agar dana Desa diperkuat juga dengan program kementerian di desa.  Sehingga bisa digunakan untuk mengembangkan sektor-sektor unggulan yang bisa menjadi motor penggerak perekonomian membuka lebih banyak lapangan pekerjaan di daerah dan di desa mulai dari industri kecil- menengah agrobisnis budi daya perikanan dan sebagainya. Dan juga perlu pelatihan perlu pendampingan agar dapat menggali dan mengembangkan potensi-potensi yang ada di desanya masing-masing. Saya titip agar dalam lebih optimal dalam menggerakkan perekonomian desa aparat desa maupun warga desa jangan terlalu dibebankan diberatkan dengan hal-hal yang bersifat administratif. Ini masih kita rasakan. Jadi keluhan-keluhan mengenai beratnya beban laporan yang bersifat administratif. Dan jangan sampai waktu kita habis biaya kita juga berkurang karena hal-hal yang berkaitan dengan kelengkapan SPJ. Lakukan penyederhanaan sistem pelaporan pertanggungjawaban. Semakin sederhana akan semakin baik. Tetapi juga tolong agar controlling-nya pengawasannya dari BPKP dan dari lembaga pengawasan yang lain juga tetap diperkuat. Berikan pelatihan yang memadai terkait dengan penyusunan laporan pertanggungjawaban ini dan juga dibuatkan pedoman pelaksanaan petunjuk teknis yang jelas tapi sederhana sehingga kualitas program ini tetap terjaga. Dan jangan sampai karena sistem yang rumit pedoman serta petunjuk teknis yang kurang jelas desa menjadi enggan memanfaatkan dana Desa ini dengan cara swakelola. Demikian sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Rapat Kerja Pemerintah Tahun 2017 24 Oktober 2017 di Istana Negara Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 24 Oct 2017 ; 
		4976 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat siang
Salam sejahtera bagi kita semuanya
Om swastiastu. Namo buddhaya
Salam kebajikan. Yang saya hormati Wakil Presiden Republik Indonesia beserta para Menteri
Ibu dan Bapak sekalian
Saudara-saudara sekalian
Gubernur Wakil Gubernur Bupati Wakil Bupati Wali Kota Wakil Wali Kota yang hadir pada siang hari ini. Tadi saya kira sudah banyak disampaikan oleh para Menko saya mungkin sedikit di luar itu dan mungkin sedikit menyinggung mengenai tadi yang sudah disampaikan oleh para Menko. Yang pertama yang berkaitan dengan APBD. Saya hanya ingin mengingatkan kepada kita semuanya bahwa politik anggaran itu perlu tetapi pengelolaan APBD ini kita jangan lagi memakai pola-pola lama. Karena ini timing-nya ini pas ngurus-ngurus APBD. Pola lama itu seperti apa sih? Yang saya pelajari dari Wali Kota dan Gubernur itu mirip-mirip. Artinya apa? Kalau ada misalnya anggaran Rp1 trilliun misalnya di APBD sebuah kabupaten itu langsung dibagi ke dinas-dinas. Tahun depannya naik 10 persen menjadi Rp1.100 miliar atau Rp11 triliun naik kan. Yang kenaikan Rp100 miliar ini dibagi lagi dinas ini 10 persen dinas ini 10 persen kebanyakan seperti itu. Dan yang nge-drive itu lebih banyak di Kepala Dinas Keuangan berarti sekarang Badan Keuangan Daerah dan Bappeda-nya. Harusnya yang menentukan “saya ingin” itu Gubernur mestinya Bupati Wali Kota. “Saya ingin infrastruktur saya dua tahun rampung. Oleh sebab itu saya minta 60 persen anggaran di sini.”
Itu barangnya akan kelihatan kalau Bapak/Ibu berani menentukan seperti itu. Itu tugasnya pemimpin di daerah itu. Misalnya mau menganggarkan untuk pasar. Ada 20 pasar atau 10 pasar di sebuah daerah  ya minta saja “saya minta pasar ini selesai dua tahun”. Sudah anggarkan di situ jegrek pasti barangnya akan jadi dan rampung Bapak/Ibu semuanya meninggalkan legacy yang baik. Jangan diecer-ecer di sini 7 persen di sini 7 persen di sini 7 persen tidak ada nanti yang namanya barangnya akan nongol enggak ada. Percaya saya. Tugas pemimpinnya adalah bagaimana melobi agar DPRD setuju sesuai dengan kehendak Gubernur Bupati dan Wali Kota. Sering-sering kita ingin seperti itu DPRD-nya Komisi ini diberi sekian miliar Komisi ini diberi sekian miliar kan rebutan seperti itu. Iya ndak? Benar tidak?  Ini tugas Saudara-saudara untuk mengendalikan. Kalau tidak bisa mengendalikan artinya Bapak/Ibu Saudara-saudara enggak kuat enggak strong. Bisalah saya yakin bisa asal niat kita baik. Itu juga yang sekarang ini kita lakukan di APBN kita BUMN kita untuk fokus konsentrasi di infrastruktur. Saya ngeceknya gampang saya ngontrolnya mudah manajemennya lebih gampang. Tidak semuanya dikerjakan. Mengecek dari Sabang sampai Merauke gimana? Dari Miangas sampai Pulau Rote seperti apa? Ini yang perlu saya ingatkan mengenai APBD jadi fokus konsentrasi ke apa yang Bapak Ibu dan Saudara-saudara inginkan. Yang kedua ini untuk meningkatkan daya beli meningkatkan konsumsi di masyarakat. Perbanyak yang namanya proyek-proyek program-program yang padat karya yang membuka lapangan pekerjaan yang sebanyak-banyaknya. Karena dari survei yang kita lihat  rakyat itu sekarang permintaan yang pertama itu adalah kesempatan kerja. Tolong ini diakomodir dalam APBD kita. APBN juga sudah saya perintahkan untuk hal yang sama. Buka lapangan pekerjaan kemudian buka yang namanya padat karya. Karena padat karya akan menyerap tenaga yang sangat banyak sekali. Caranya mungkin kalau di Kabupaten bisa saja perbaikan irigasi padat karya jalan-jalan di kampung perbaiki padat karya sudah enggak usah pakai hotmix. Karena yang kita inginkan sekarang ini adalah cash-for-work. Kayak BLT memberikan cash kepada masyarakat tetapi masyarakat harus bekerja. Kalau BLT kan diberikan tetapi masyarakat tidak bekerja. Ini diberikan pada masyarakat syukur bayarannya harian itu lebih baik. Kalau tidak maksimal satu minggu harus dibayar. Nanti tingkat konsumsi di daerah kemudian daya beli di daerah Bapak Ibu dan Saudara-sekalian akan kelihatan naiknya kalau ini dilakukan. Yang kedua yang berkaitan dengan ekonomi. Saya titip tolong dilihat betul. Banyak kepala daerah yang tidak peduli terhadap yang namanya pertumbuhan ekonomi enggak pernah dilihat pertumbuhan ekonomi pada triwulan pertama berapa triwulan kedua berapa  triwulan ketiga berapa triwulan keempat berapa atau semester satu berapa semester dua berapa. Tidak pernah dilihat sering tidak diikuti. Yang kedua yang berkaitan dengan inflasi. Ini hati-hati. Sebelum masuk ke inflasi saya ingin bacakan ini hasil BPS. Ada Bupati Banggai? Kabupaten Banggai ada? Ini pertumbuhan ekonomi di 2016 saya ingin mengucapkan selamat ini pertumbuhan ekonomi tertinggi di 2016 37 persen. Ini karena gas hati-hati. Yang kedua Kabupaten Blora ada Blora? Blora juga sama pertumbuhan ekonomi 2016 235 persen. Ini juga karena gas. Bojonegoro 219 persen ada Bojonegoro? Sama ini juga karena gas. Kemudian 1318 persen ini Morowali ada Morowali? Ini karena nikel. Kemudian Kabupaten Mimika 128 persen. Ini juga tinggi saya belum cek karena apa. Nah ini ada yang minus-minus. Perlu saya bacakan tidak yang minus? Hati-hati yang minus Kabupaten Paser Kabupaten Bengkalis ini yang tahun kemaren tahun ini harus betul-betul hati-hati Kabupaten Kutai Kartanegara Kabupaten Berau Kabupaten Bontang. Enggak ngerti saya. Ini data BPS lho ya. Sekarang kita pindah ke inflasi. Sering kepala daerah tidak melihat perjalanan inflasi dari bulan ke bulan dari triwulan ke triwulan dari semester ke semester. Hati-hati yang namanya masalah inflasi. Bapak/Ibu boleh senang tadi ada misalnya di Kabupaten Mimika misalnya ini misalnya 12 persen wah tinggi pertumbuhan ekonominya. Tapi kalau inflasinya 15 persen tidak ada artinya pertumbuhan ekonomi itu. Tekor. Masyarakat kan membeli sesuatu keterjangkauannya… Hati-hati dengan yang namanya inflasi terutama yang berkaitan dengan sembako hati-hati. Kita semua harus mengerti permainan pertumbuhan ekonomi dan inflasi itu harus mengerti. Ini saya baca inflasi yang 2017 ini juga data dari BPS. Tapi semuanya sudah di bawah 10 persen ini bagus. Tual 96 persen; Watampone 53 persen; Bulukumba 46 persen saya kira sudah di bawah 5 ini bagus; Kota Singkawang 454 persen; Kota Cilegon 43 persen masih di bawah 5 masih baiklah. Artinya sekarang kepala daerah sudah bisa mengendalikan harga-harga yang ada di daerah masing-masing. Coba kita lihat inflasi di seluruh negara Indonesia di tahun 2014 masih 83 persen; 2015 33 persen; 2016 302 persen artinya terus turun. Tahun 2017 perkiraan kita mungkin 3",7-3,"8 persen artinya masih di bawah 4 persen. Ini juga akumulasi dari inflasi-inflasi yang ada di daerah-daerah dikumpulkan di rata-rata jatuhnya ini. Target kita nanti semakin ke sana semakin inflasi turun. Turun terus ditekan kita injak turun agar masyarakat membeli sesuatu itu mudah. Yang ketiga yang berkaitan dengan ekonomi yaitu ekspor. Saya hanya titip kepada Bapak Ibu dan Saudara-saudara semuanya kunci pertumbuhan ekonomi negara kita itu sekarang ini kuncinya bukan di APBN APBN itu menstimulasi. Kuncinya hanya ada dua sekarang ini yang pertama ekspor yang kedua investasi. Ekspor kita ini memiliki kesempatan yang baik tapi memang pasarnya masih melemah. Tapi komoditas-komoditas kita ini mulai banyak diterima di negara-negara non tradisional. Sekarang kita lihat pertumbuhan ekspor di negara-negara di Afrika di Asia Tengah di Eropa Timur itu mulai masuk barang-barang kita. Ini terus dorong ekspor-ekspor seperti itu. Kopi misalnya naik 20 persen pertumbuhannya ini bagus sekali. Kakao kita di dalam negeri saja kurang sehingga daerah-daerah yang memiliki kebun-kebun kakao tahun depan kita akan adakan peremajaan. Tolong hubungi nanti Menteri Pertanian. Kopi hubungi Menteri Pertanian. Yang berkaitan dengan kelapa ini sekarang baru laku-lakunya yang namanya kelapa. Eropa Amerika sekarang kegemaran mereka adalah minum kelapa yang fresh. Saya juga ikut sekarang Bapak/Ibu bisa ikut juga seminggu tiga kali saja jangan banyak-banyak. Ini kesempatan kita. Dulu kelapa kita hampir di semua pantai itu ada tapi karena tidak ada peremajaan kelapa kita sekarang tinggi-tinggi sekali ada yang 20 meter 30 meter. Bagaimana mau manjat untuk mengambil kelapanya. Karena terlambat peremajaan pas permintaan banyak padahal kelapa yang sekarang ini kalau diremajakan 4-5 tahun sudah bisa berbuah dan bisa dipetik sambil gini sekarang ini. Tapi kita terlambat peremajaannya. Komoditasnya untuk ekspor. Ini kesempatan kabupaten-kabupaten yang memiliki ruang-ruang untuk menanam ini. Saya minta juga nanti di Kementerian Pertanian tolong nanti juga di Kementerian Pertanian disediakan mengenai ini. Hal-hal yang berkaitan dengan pala rempah-rempah ini baru ramai-ramainya. Orang kembali lagi ke alam enggak senang hal-hal yang buatan yang mengandung kimia. Ini kesempatan kita. Sagu di Papua sekarang ini sangat banyak sekali permintaannya karena tepung sagu itu gluten free kadar gulanya rendah enggak ada ini dicari orang. Hal-hal seperti ini semua kepala daerah harus mengerti di mana ada opportunity di mana ada peluang segera itu diambil karena inilah yang akan mendongkrak pertumbuhan ekonomi di daerah baik di kabupaten baik di kota baik di provinsi. Yang kedua kuncinya juga investasi. Ini hati-hati yang namanya investasi terutama saya ingin mengingatkan terutama industri dan manufaktur. Berilah peluang yang sebesar-besarnya pada dua investasi ini. Kalau orang mau investasi ke manufaktur ke industri buka lebar-lebar. Ini akan menjadikan bahan mentah menjadi barang setengah jadi atau barang jadi. Ini akan membuka lapangan pekerjaan yang sebanyak-banyaknya kepada masyarakat kita. Kalau perlu enggak usah mikir kalau mereka datang izin beri detik itu juga. Izin itu hanya tanda tangan nih jangan berbelit-belit lagi kita urusan izin terutama untuk dua: manufaktur dan industri. Jangan lagi ada perizinan yang urusannya sampai minggu sampai bulan apalagi tahun. Malu kita. Zaman sudah kayak gini ngurus izin sampai minggu sampai bulan sampai tahun malu! Apalagi investasi malu kita. Karena masyarakat terutama umur-umur produktif membutuhkan lapangan pekerjaan. Sekarang ini kita mendorong agar investasi terutama yang padat karya yang padat tenaga kerja itu kita dorong terus. Pemerintah pusat sekarang BKPM izin sudah bisa 3 jam untuk 9 izin rampung 9 izin 3 jam rampung. Di daerah mestinya hanya 1 menit-2 menit lah jangan sampai jam gitu lho. Kalau pusat jam daerah harusnya menit. Ini malah minggu atau bulan itu yang nanti akan saya datangi daerah-daerah yang masih lama-lama perizinannya. Saya mau lihat. Karena banyak keluhan-keluhan yang masuk ke saya. “Ngurus izin saja lama Pak.” Beli aplikasi sistem murah sekali 25 juta saja dapat sekarang ini mungkin enggak sampai. Kalau tidak minta pinjam saja ke Jakarta sudah ada siap tinggal copy saja di situ sudah gratis. Dan kita tadi mungkin Pak Menko sudah menyampaikan awal tahun depan kita akan punya single submission izin dari pusat sampai daerah nanti bisa kita trace nanti. Mana yang enggak cepat mana yang lambat akan ketahuan. Pusatnya cepat daerahnya lambat ketahuan nanti sistemnya ini sudah kita siapkan. Daerahnya cepat pusatnya lambat juga ketemu nanti. Karena apa? Persaingan dunia persaingan global sudah gila-gilaan. Inovasi-inovasi teknologi gila-gilaan sekarang ini. Kalau kita masih rutinitas masih monoton enggak ada terobosan-terobosan ditinggal betul kita. Ditinggal percaya saya. Oleh sebab itu dibutuhkan pemimpin-pemimpin baik pusat maupun daerah yang reformis yang senang dengan pembaharuan-pembaharuan senang dengan inovasi-inovasi jangan rutinitas. Kita setiap hari masuk ke kantor tiap hari masuk kerja capek juga tapi enggak ngapa-ngapain. Tanda tangan betul itu rutinitas tanda tangan. Tapi buatlah terobosan yang baru buatlah terobosan yang mempercepat buatlah terobosan yang melayani masyarakat. Yang ketiga yang berkaitan dengan korupsi. Ini pada takut semua OTT bener ndak? Takut? Ya jangan ngambil uang. Enggak perlu takut kalau kita tidak ngapa-ngapain enggak perlu takut. Jadi akan keluar Perpres nanti untuk membangun sistem. Kita akan membangun sistem baik yang namanya e-planning e-budgeting e-procurement. Sistem itu akan mengurangi menghilangkan OTT-OTT tadi. Kalau sistem ini berjalan tidak ada yang namanya OTT. Hati-hati saya titip hati-hati. Jangan ada yang main-main lagi masalah uang apalagi APBD. Hati-hati saya titip. Saya tidak bisa bilang jangan kepada KPK itu enggak bisa. Hati-hati. Saya bantunya ya hanya ini membangun sistem ini kita bangun bersama-sama. Nanti setelah ini silakan nanti bertanya kalau ada yang ingin bertanya saya beri waktu nanti. Blak-blakan saja nanti pers biar keluar nanti blak-blakan. Yang keempat yang berkaitan dengan inovasi pembiayaan. Kalau di daerah Saudara-saudara semuanya ada pembangunan rumah sakit ingin membangun rumah sakit ingin membangun pasar income-nya dari situ jelas itu bisa pinjam ke PT SMI SMI itu apa? Sri Mulyani Indrawati? Apa namanya apa? Sarana Multi Infrastruktur. Jadi bisa pinjam ke PT SMI. Bunganya kurang lebih 69 persen. Tapi ini juga tetap dilihat di lapangan dilihat juga business plan-nya seperti apa dilihat semuanya. Ini adalah sebuah alternatif pembiayaan yang kalo Bapak Ibu dan Saudara-saudara semuanya belum kenal ada yang namanya PT SMI nanti dicicil lewat APBD per tahun. Yang kelima ini yang berkaitan dengan pertanian. Saya titip kita ingin agar petani-petani  kita itu sejahtera. Tetapi kalau pola-pola lama juga masih kita pakai sampai kapanpun petani kita enggak akan mungkin sejahtera. Oleh sebab itu harus ada sebuah pola baru desain baru. Yang namanya budidaya (on-farm) dari dulu sampai sekarang sudah kita kerjakan ya petani akan seperti itu enggak mungkin naiknya sampai meloncat enggak mungkin. Subsidi pupuk itu sampai Rp32 triliun tiap tahun berarti 10 tahun sudah Rp320 triliun. Jadi apa? Rp320 triliun 10 tahun jadi apa? Kalau Rp20 triliun berarti Rp640 triliun jadi apa? Sudah lama sekali ini. Artinya yang kita urus itu bukan di situnya  lagi harusnya kita sudah bergerak ke pasca panennya. Oleh sebab itu saya mengajak Gubernur Bupati terutama kita ajak petani ini untuk mau membangun sebuah grup besar kelompok besar sehingga akan seperti korporasi korporasi petani. Supaya ada economic scale ada skala ekonomi yang besar. Tanpa itu enggak mungkin. Karena keuntungan besarnya di produk-produk yang dikerjakan oleh petani itu adalah pasca panen. Bagaimana RMU-nya rice mill unit-nya penggilingan padinya. Saya melihat di desa-desa yang saya lihat itu penggilingan padi sudah 30-40 tahun yang lalu. Rendemennya  jatuh. Harusnya sudah diganti dengan penggilingan yang modern ada packaging-nya di situ sudah. Saya melihat beberapa kemarin misalnya kayak di Sukabumi ya seperti itu ada penggilingan berjalan tapi penggilingannya penggiling modern. Langsung ada packaging seperti itu kemasannya sudah semuanya harus bergerak ke sini. Kalau barangnya sudah dikemas seperti itu ini enggak mahal murah tergantung kapasitas berapa yang kita inginkan. Tinggal mendesain packaging desain yang baik. Ini bisa langsung ke retail bisa langsung ke hypermarket bisa langsung dijual ke supermarket. Petaninya untungnya di situ. Atau ekspor gampang kalau sudah seperti itu. Terutama organik itu sekarang ekspor mudah sekali beras-beras organik. Kalau hanya beras-beras seperti itu ya enggak bisa. Harus mulai. Ini keuntungan petani akan (meningkat). Jadi belikanlah mereka rice mill unit yang modern. Enggak mahal kok. Yang di Jawa Timur Rp400 juta. Enggak mahal-mahal amat tergantung kapasitas. Kalau yang  di Sukabumi itu Rp12 miliar ya tergantung kapasitasnya. Mau minta yang gede atau minta yang kecil. Memang harus seperti ini bukan rice mill yang dulu-dulu lagi. Berasnya rusak rendemennya jatuh. Ini petani akan mendapatkan keuntungannya di situ. Ada pengeringan langsung masuk ke rice mill keluar lagi masuk ke unit packaging nongolnya tadi sudah dalam bentuk dikemas. Ini saya titip agar kita bisa menjadikan entrepreneur petani. Petani-petani yang betul-betul mempunyai jiwa entrepreneurship yang baik. Tanpa industri rice mill unit tanpa industri packaging tanpa industri pupuk yang ada di daerah-daerah akan sulit mereka menaikkan kesejahteraan petani. Yang terakhir yang berkaitan dengan pembangunan sumber daya manusia. Ini akan menjadi kunci kita bisa memenangkan persaingan atau tidak. Sehingga saya titip pembangunan sumber daya manusia terutama yang berkaitan dengan vocational school vocational training politeknik itu betul-betul disesuaikan dengan kebutuhan yang ada di daerah. Jangan sampai daerahnya banyak produksi ikan misalnya SMK-nya malah SMK bangunan mestinya SMK perikanan. Tolong ini mulai diarahkan ke sana. Kemudian mungkin di daerah-daerah lain SMK tolong mulai dibenahi jurusan-jurusannya. Ikutlah mendorong SMK agar mulai disesuaikan dengan kebutuhan-kebutuhan industri yang ada sekarang. Sehingga bisa melatih tenaga kerja dengan keterampilan-keterampilan yang baru dengan cara-cara kerja yang baru. SMK-SMK kita ini yang banyak kan jurusannya kalau enggak listrik bangunan mesin dari dulu sampai sekarang. Mestinya harus mulai. Saya melihat di Jepara bagus ada SMK yang mengkhususkan pada pembuatan animasi. Enggak ada SMK yang khusus mengenai digital economy bagaimana membangun toko online/online store bagaimana membuat animasi bagaimana membangun aplikasi fin-tech (financial technology). Harus mulai ke sana. Yang berkaitan dengan retail yang berkaitan dengan logistik. SMK-SMK kita ini sudah sangat monoton sekali. Saya harapkan semua kepala daerah bisa mendorong agar ada inovasi-inovasi baru di SMK-SMK yang kita miliki. Misalnya SMK budidaya perikanan. Jangan kita mengenalkan pada hal-hal yang sudah berlangsung lama yang berkaitan dengan cantrang misalnya. Dikenalkan mereka mengenai offshore aquaculture budidaya perikanan yang modern. Enggak mahal juga seperti itu tapi anak-anak muda kita akan senang. Masa kita sudah lebih dari 40 tahun masih urusan cantrang enggak rampung-rampung. Kenalkanlah dengan hal-hal baru seperti ini. Dan yang bisa mendorong itu tidak ada Gubernur Bupati Wali Kota agar muncul inovasi-inovasi baru di masyarakat kita. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Saya ingin membacakan lagi sebentar mengenai serapan APBD tertinggi: Kota Pariaman Pak Wali Kota datang? Ini serapannya tinggi 87 persen ini berarti kerjanya ngebut; Kabupaten Tasikmalaya 76 persen; Garut 65 persen;  Kabupaten Barru 62 persen; ini yang 5 besar Kabupaten Ciamis 606 persen. Ini yang serapannya rendah ini saya masih ragu ini masak serapannya baru 10 persen 11 persen 13 persen. Dibaca ndak ini? Enggak usahlah nanti kaget. Saya hanya geleng-geleng sajalah. Kemudian saya bacakan juga –ini sekarang kita ikuti terus jangan dipikir saya enggak ngikuti– persentase kas dana yang parkir di Bank Pembangunan Daerah (BPD). Persentase kasnya Kabupaten Tangerang 38 persen Kabupaten Jember 36 persen Kota Tangerang 32 persen Sidoarjo 31 persen dan seterusnya enggak usah saya baca. Nanti kalau ada yang ingin tanya tanya ke saya saya jawab. Artinya hal-hal seperti ini kita ikuti karena jangan sampai kita sudah transfer kita mencari penerimaan dari pajak itu sulit kita transfer ke daerah duitnya tidak digunakan tapi diparkir di bank. Kejar Dinas-dinas agar uang itu segera digunakan berputar di masyarakat ekonomi di daerah menjadi tumbuh. Kita nanti akan mencari sistem agar kelihatan bahwa dana parkirnya nol terus. Berarti tidak rutin ditransfer kalau di parkir terus. Segera gunakan segera cairkan APBD itu biar cepat beredar di masyarakat. Saya akan membacakan ini dua Kabupaten yang saya anggap pemanfaatan Dana Desanya terbaik karena bisa dibangun jalan 679km jembatan 1.975m. Ini dikerjakan dalam 3 tahun setelah Dana Desa diberikan karena kita tahu sudah 3 tahun ini dana yang kita gelontorkan Rp127 triliun. Ini Kabupaten Tulungagung. Ada Pak Bupati Tulungagung? Ini diteruskan Pak Bupati. Kalau bisa seperti ini terus belum pasarnya belum PAUD-nya. Kalau kita awasi terus Bupati Wali Kota terus mengawasi penggunaan dana desa agar bisa tepat sasaran. Kemudian Kabupaten Jembrana ini yang nomor 2. Ini ada Bapak Bupati Jembrana? Ini bisa membangun jalan 129km jembatan 8m pasar 4 unit. Hal-hal seperti ini yang kita inginkan agar dana itu betul-betul termanfaatkan dengan baik. Ini juga perlu saya sampaikan mengenai prinsip dasar dalam Undang-undang Nomor 23 Tahun 2014 tentang Pemerintahan Daerah. Presiden itu ada di mana supaya kita semuanya tahu. Jadi Presiden itu menetapkan kebijakan sebagai dasar dalam penyelenggaraan urusan pemerintahan kemudian melakukan pembinaan dan pengawasan terhadap penyelenggaraan urusan pemerintahan oleh daerah. Ini jelas sekali Presiden ada di mana. Dan pemerintah daerah itu jelas kepala daerah dan DPRD itu masuk di situ. Kemudian memegang tanggung jawab akhir atas penyelenggaran urusan pemerintahan yang dilaksanakan baik di pusat maupun di daerah. Memegang tanggung jawab akhir. Jadi kalau Saudara-saudara saya cek Saudara-saudara saya awasi Saudara-saudara saya tegur ya memang sudah tanggung jawab saya seperti itu. Jangan berpikir bahwa otonomi itu kemudian lepas penuh. Tidak seperti itu. Tanggung jawab Presiden ada di situ. Saya kira jelas sekali. Tolong dibuka di Undang-undang Nomor 23 tahun 2014 tentang Pemerintah Daerah jelas sekali di mana tanggung jawab kita masing-masing. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Terima kasih atas perhatian Bapak Ibu dan Saudara-saudara sekalian. Kalau ada masalah-masalah yang berkaitan dengan daerah silakan sampaikan ke Gubernur juga bisa langsung ke kita. Tetapi koordinasi tetap di Gubernur agar semuanya masalah-masalah yang ada problem-problem yang ada di daerah bisa kita selesaikan bersama untuk bangsa untuk negara untuk rakyat kita. Saya tutup
Terima kasih
Wassalamulaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Transkripsi Sambutan Presiden Joko Widodo meresmikan Penutupan Rapat Koordinasi Nasional (RAKORNAS) Kamar Dagang dan Industri (KADIN) Tahun 2017 di Ballroom Hotel Ritz Carlton Mega Kuningan Jakarta Selatan Selasa 3 Oktober 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 4 Oct 2017 ; 
		6605 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirahmanirahim
Assalamualikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat sore salam sejahtera bagi kita semuanya Om Swastiastu Namo Buddhaya Salam Kebajikan.  
Yang saya hormati Ketua Umum Kadin beserta seluruh jajaran dan pengurus dan para anggota Kadin. Ketua-ketua Kadin Provinsi Kabupaten dan Kota yang pada sore hari ini hadir senior-senior Kadin yang juga pada sore hari ini hadir. Yang saya hormati Para Menteri Kabinet Kerja. Bapak Ibu hadirin yang berbahagia.  
Sore hari ini saya sangat senang karena tadi begitu sangat semangatnya Ketua Kadin-nya sangat semangat tadi yang berenam menyampaikan masalah dan juga solusi-solusinya juga dengan sangat semangat. Oleh sebab itu saya akan menyediakan waktu saya full setengah hari akan saya atur waktunya untuk lebih mendetilkan tadi yang disampaikan.  
Untuk diingat saya ini juga businessman. Tapi sudah saya tinggalkan.  
Sehingga waktu tadi himne Kadin saya disuruh duduk saya justru enggak mau. Saya tetap berdiri. Ya sekarang masuk ke masalah-masalah yang tadi disampaikan. Tapi saya ingin menyampaikan beberapa hal agar apa timbul sebuah optimisme dunia usaha. Tadi Pak Raden Pardede menyampaikan kita ini sebetulnya angka-angkanya jelas kenapa kita enggak confident gitu loh. Kepercayaan itu sudah ada. Contoh investment grade sudah jelas. Moody’s ada First rating ada Standard and poor’s ada apa lagi.  
Kenaikan negara tujuan investasi dari 8 ke 4 ini juga kepercayaan. Ease of doing business dari yang sebelumnya  120 sekarang 91. Inikan juga kepercayaan. Nah kalau angka-angka seperti ini diragukan ini yang meragukan sebetulnya bukan dunia usaha saya yakin ini orang politik. Atau politikus yang menyambi dengan dunia usaha. Ya apa gitu loh.  
Bapak Ibu Saudara-saudara semuanya kalau pertumbuhan ekonomi juga tadi Raden Pardede menyampaikan kalau dibandingkan dengan negara-negara lain coba di G20 saja kita ini masuk 3 besar kok. Dengan kesulitan ekonomi global yang masih tidka menentu seperti ini kita masih coba tetangga-tetangga kita. Dari 58 anjlok jadi 8",4," banyak yang anjlok seperti itu kita masih seger-seger saja. Inflasi kita ini 3 tahun ini 3",35," 3",02," tahun ini pasti saya pastikan di bawah 4. Tapi ini kan indikator-indikator makronya. Kalau pengusaha itu biasanya lapangannya gimana Pak ya kan?  Yang di anu pasti yang dikejar kan lapangannya. Tapi saya kan juga tiap hari di lapangan.  
Saya berikan contoh isu-isu mengenai daya beli. Pak ini daya beli sekarang menurun anjlok. Saya berikan angka-angka sekarang. Angka-angka ini coba saya ambil dari (jeda) ini swifting ada pergeseran dari offline ke online. Banyak orang yang enggak melihat itu. Ya kalau ada toko yang tutup ya karena ini. Salahnya sendiri enggak mengikuti zaman.  
Sekarang lihat karena saya lihat coba kita lihat angkanya. Jasa kurir baru tadi pagi saya terima angkanya naik 130 persen diakhir September ini. Angka ini didapat dari mana? Ya kita ngecek. DHL cek JNE cek Kantor Pos cek saya kan juga orang lapangan jangan ada yang bantah. Saya da angka-angka. PPN PPN naik 1214 persen naik 1214 persen. Naik 12 persen artinya apa? PPN itu artinya di situ ada aktivitas ekonomi kan kalau enggak ada motongnya dari mana PPn-nya? Naik 12 persen. Baru pagi tadi angka ini saya terima 1214 persen. Kenapa enggak confident sih? Angka-angka ini angka-angka real. Kalau tidak ada angka kegiatan ekonomi yang menghasilkan nilai tambah enggak mungkin muncul angka ini gitu lho. Jelas ada kegiatan ekonomi  yang menghasilkan daya tambah. Apa lagi? Saya tambah lagi sebentar. Kemudian growth pertumbuhan penerimaan pajak. Memang angka-angkanya paling cepet di situ dilihat. Industri naik 1663 persen dibanding tahun lalu. Naik ini gede sekali angka seperti ini. Industri naik 166 persen. Perdagangan naik 187 persen. Pertambangan nah ini pertambangan ini eksport saya kira sudah mulai merangkah dan mulai akan pulih ini naiknya 301 peresen. Terserah percaya atau tidak tapi angka ini saya peroleh. Kalau masih ada yang ngotot ya silakan maju. Gampang sekarang silakan maju kita bicara atau nanti pas ketemu harinya saya aturnya. Pertanian 23 persen dibanding tahun yang lalu. Angka-angka seperti ini gimana. Masa angka saya enggak percaya. Nah konstruksi konstruksi memang hanya 24 persen. Kenapa bisa turun? Ya karena dulu kan saya sudah menurunkan pajak final dari 5 ke 25 persen ya karena persoalan diturunkan aja.  
Angka-angka seperti ini kalau enggak saya sampaikan nanti isunya hanya isu daya beli turun-daya beli turun. Say alihat yang ngomong siapa? Oh orang politik ya udah enggak papa. Tapi kalau yang ngomong pengusaha murni saya ajak diskusi pasti. Kalau orang politik memang tugasnya seperti itu kok. Membuat isu-isu untuk 2019. Yaudah kita blak-blakan saja wong 2019 tinggal setahun.  
Coba ada yang menyampaikan banyak toko yang tutup. Ya toko yang tutup iya. Tokonya tutup tapi sewa gudang itu meningkat. Jasa perusahaan di bidnag sewa gudang ini meningkat 147 persen. Artinya apa ada swifting pergeseran dari offline ke online. Sama ini di China juga sama yang sekarang tutup sudah lebih dari 30 persen sama. Kalau kita menghitungnya dari online yang gede-gede misalnya dari BukaLapak dari Blibli atau Matahari.com enggak muncul karen aonline ini sekarang di Indoensia Instagram ini dipakai jualan sekarang. Pribadi-pribadi jualan dengan Instagram jualan dengan Facebook pasang gambar di situ sudah jualan. Ini angka yang tidak bisa dilacak dengan baik. Lacak dimana? Jasa kurir.  
Kalau saya ya sama dengan Bapak Ibu dan Saudara-saudara sekalian ya praktis-praktis saja. Makronya saya harus tahu ya. Tapi mikronya memang harus juga dikejar. Tapi saya tahu memang ini adalah masa transisi. Transisi yang tadi sudah disampaikan oleh Pak Ketua Kadin Pak Rosan ada transisi yang memang betul-betul harus kita cermati secara detil. Oleh sebab itu saya setuju yang pertama setuju mengenai BUMN. Kemarin di Rapat Paripurna sudah saya perintahkan. Pak Rosan belum ngomong di sini sudah saya perintahkan di Paripurna kemarin. Silakan tanya ke menteri-menteri yang sekarang hadir kemarin saya marahi ndak. Iya betul bahwa BUMN itu sekarang ada 118 BUMN tapi anak dan cucunya hampir 800. Tapi yang buat anak dan cucu-cicit itu bukan sayakan sudah ada dari dulu. Kenapa ngomongnya baru sekarang Bapak Ibu  semuanya.  
Kenapa ngomongnya baru sekarang? Jangan-jangan juga ada yang mau main politik. Saya sudah perintahkan kemarin udahlah itu yang 800 itu dimerger atau perlu dijual. Ngapain itu BUMN ngurusi katering ngurusi baju. Iya saya tahu saya sudah denger kok. Kemarin coba tanyakan yang ke paripurna kemarin langsung saya tunjuk langsung kayak-kayak gitu. Saya terbiasa blak-blakan seperti  itu. Iya ntuk apa gitu. Yang kedua saya sudah perintahkan juga untuk yang berkaitan dengan BUMN yang ada di daerah di subkan ke pengusaha-pengusaha di daerah. Termasuk PU juga. Saya nanti pada saat pertemuan berikut saya minta masukan daerahnya problemnya di  setiap daerah apa mengenai hal-hal yang berkaitan dengan apa kenapa enggak ngesubkan misalnya PU- BUMN. Apakah karena pengusaha daerah enggak siap misalnya ataukah memang itu tadi dikerjakan oleh anak dan cucu. Ya emang ini semuanya harus jelas sekarang semuanya terbuka kok blak-blakan kok. Dalam seminggu dua minggu ini lah saya akan sediakan waktu untuk Kadin untuk kita bicara blak-blakan. Sudahlah enggak apa-apa bicara-blak-blakan saja dengan saya. Yang sakit-sakit enggak apa-apa tapi untuk kebaikan negara. Ada yang baik-ada yang baik tetapi masih banyak yang jelek yang harus kita perbaiki. Kita juga blak-blakan saja belum semeuanya baik masih banyak yanng harus kita benahi dan kita ingin bersama-sama dengan Kadin memperbaiki ini. Karena kalau nanti yang mengerjakan pemerintahan/ birokrasi ini beda gitu lho sentuhannya beda. Tapi kalau masukannya konkret misalnya perintah saya juga sudah perintah ini dikerjakan ini dikerjakan sudah jangan dari bawah karena enggak sambung lagi sudah. Saya ingin sedikit berbicara mengenai masalah era komoditas. Era komoditas sudah lewat karena memang pestanya sudah yang kemarin. Terus eranya kita mau kemana ke depan? Apakah kita sudah siap semuanya? Di samping era digital/digital economy kita juga memasuki yang namanya lifestyle era era gaya hidup. Ini sekarang banyak yang enggak sadar ini sudha bergerak ke sana. Sekali lagi memasuki life stye era atau era gaya hidup. Dan ditengah-tengah era digital saya kira kita sudah mengetahui semuanya dari Google Youtube Twitter Facebook Instagram sampai Gojek Tokopedia Traveloka. Kita semuanya paham bahwa sekarang memang eranya ekonomi digital. Tapi jangan lupa masih ada perkembangan yang lain yang saya kira tidak akan kalah bagusnya kalau kita mau melihat kesempatan dan opportunity yang ada yaitu beberapa ratus juta penduduk di Tiongkok di India di Asia Tenggara di Amerika Selatan di Afrika saat ini dalam proses naik kelas untuk menjadi atau sedang dalam proses naik kelas menjadi konsumen golongan menengah atau middle class.  
Contohnya misalnya di Tiongkok. Penduduk 14 miliar pertumbuhan ekonominya di atas 6 persen. India penduduk 13 miliar pertumbuhan ekonominya juga di atas 6 persen. Di Asia tenggara penduduk kita lebih dari 600 jutapertumbuhan ekonominya lebih dari 5 persen. Dan yang membedakan kelas menengah dari kelas bawah ya itu tadi gaya hidup life style. Istilah middle class life style ini harus bener-bener kita cermati betul. Ini mau kemana dan mereka harus kita apain? Ini kan masalah peluang. Dan ratusan juta penduduk sedang dalam proses bergabung sekali lagi kepada yang anamnya global middle class. Termasuk banyak yang tidak jauh dari negara kita.  Inilah saya kira peluang bisnis besar. Jangan sampai dilewatkan jangankita gagal menggarapnya karena kita punya potensi punya kekuatan ini. UKM kita punya pengusaha-pengusaha besar kita punya kekuatan di sini. Sekali lagi jangan sampai negara-negara tetangga kita justru yang emnggarap dan menjadi saingan kita. Ini cepet-cepetan. Ini siapa yang duluan yang dapat. Jadi kita harus tahu life style industry ini apa.  
Pertama saya ingin menekankan satu bagian penting dari life style industry adalah life style comodity. Sekarang kita punya kopi kita punya kakao kita punya. Dan pertumbuhan demand permintaan untuk kopi untuk kakao ini betul-betul gede sekali.  Dan kita sekarang berada pada posisi nomor 4. Brazil Vietnam Kolombia baru Indonesia. Padahal kita kalau mau jadi nomor 1 bukan hal yang sulit. Setelah saya pelajari detil enggak sulit. Karena lahan kita masih banyak. Pak Franki jangan ditanami sawit terus.  
Ada lah ya kakao ada kopi ada lada. Karena Brazil nomor 1 produksinya hanya 28 juta ton. Vietnam nomor dua ini 18 juta ton. Kolombia 900 ribu ton per tahun. Indonesia 800 ribu ton per tahun. Menaikan 2-3 kali lipat ini gampang. Dan pertumbuhan permintaan itu di atas 20 persen sekarang ini. Harganya juga baik. Nanemnya diseluruh Indonesia ini mau semuanya dari sabang sampai merauke mau. Kopi di Aceh mau. Di Jawa Barat bisa. Di Jawa Tengah bisa Jawa Timur bisa Bali ada Sulawesi ada papua ada semuanya. Lahannya bisa semuanya. Dan pertumbuhannya luar biasa. Saya kemarin dapat laporan dari Pecinta pegiat yang berkaitan dengan kopi pertumbuhan warung kopi di Indonesia ini cepet banget cepet sekali. Warung-warung kopi kecil cepet sekali. Ini permintaannya di Indoensia saja naik sampai 20 persen dunia juga sama naik terus. Tapi kualitas enggak ada yang ngerjain. Peremajaan kopi enggak ada yang ngerjain. Sekolah mengenai kopi enggak ada. Pasca panen enggak ada. Yang mendidik barista enggak ada. Kecepatan permintaan dengan ini enggak sambung. Ini sayakira tugas bapak ibu dan saudara-saudara semuanya. Ini peluang besar. Sekali lagi ini berbicara kopi kakao belum kelapa. Kelapa juga saya kira yang sudah ekspor tau semuanya. Kelapa sekarang ini coconuts sekarang ini betul-betul sangat dicari airnya. Dulunya saya enggak pernah minum yang namanya kelapa saya sekarang seminggu minum 3 kali. Ya karena setelah kita tahu setelah pulang dari negara lain kok pada minum air kelapa ini kenapa sih saya lihat oo memang sangat bermanfaat untuk terutama kelapa hijau. Jadi kalau mau keliahatn seger terus minum kelapa hijau silakan. Kita ini kesempatannya ada. Belum lagi teh enggak pernah kita apa-apain sudah berpuluh-puluh tahun. Kayu manis atau cinnamons enggak pernah. Gula aren in permintaannya pas gede-gedenya. Saya datanya ada semuanya. Tapi memang memulainya ini yang harus dikerjakan oelh profesianl-profesional kita di bidnag-bidang ini. Pala vanila enggak pernah ini dikerjakan secara besar-besaran.  
Dulu pala itu Vietnam belajar dari kita sekarang dia lebih gede dari kita. Ini ada yang keliru ini kita.  
Yang terakhir saya ingin berbicara hal berkaitan dengan pariwisata. Ini juga sama. Industri ini dari dulu enggak pernah kita kerjakan secara serius secara baik. Padahal semau ada juga di sini. Produknya ada tapi memang perlu waktu. Saya kira kita semua paham bahwa bertahun-tahun wisatawan internasional kita enggak pernah tembus ke angka 10 juta padahal thailand di atas 30 jut malaysia di atas 24 juta lebih. Produk kita 10 kali mereka yang mereka punya mungkin 15 kali dari yang mereka punya. Thailand terus berkembang malaysia terus berkembang singapura terus berkembang. Dan thailand denger terkahir sudah tembus ke 35 juta per tahun. In ada paa ini kita ini ada apa. Ini saya ingin menggugah pada dunia usaha agar peluang-peluang seperti ini kita punya labuhan bajo tinggal jual saja. Kita punya danau toba kita punya wakatobi kita punya borobudur kita punya bromo tapi enggak enggak pernah kita perbaiki bersama-sama. Kita ini sekarang mau memperbaiki produk atau membangun brand dan memasarkan dulu ini dua-duanya harus jalan. Kalau ndak ya kita terlanjur gembar-gembor mebangun brand-nya produknya tidak dikerjakan orangnya datang kecewa enggak balik lagi. Ini pekerjaan besar dunia usaha. Itu kalau mengejar. Saya sudah sampaikan ke menteri pariwisata target 2019 20 juta harus ketemu. Taruhannya jabatan. Ya enak aja enggak diberi target jadi menteri enggak diberi target terlalu enak buat saya. Oleh sebab itu 2 tahun yang lalu kitamembikin program bebas visa. Saya dulu melihat lho kok singapur malaysia sudah bebas visanya 170 negara. Kita saat itu baru 14 seinget saya 14. Langsung meloncat sekarang kita sudah 140 negara. Sudahlah ngapain sih harus negara lain gitu kenapa kita tidak gitu lho. Pak ini ada teroris ini. Teroris di Malaysia juga sudah enggak masuk di sana buka juga (bebas visa). Alesannya ada saja kadang kita ini mau buka. Nakut-nakuti presiden seringnya. Ya saya ini enggak punya takut gitulho. Kalau negara lain buka negara kita juga harus berani buka gitu loh. Mereka 170 di kanan-kiri kita 170 dibuka bebas visa kita baru 14 gimana mau bisa bersaing. Kita cegah sendiri kita stop sendiri gimana. Saya perintah saat itu juga alasan saja. Saya sudah minta Malaysia negara mana yang sudah dibuka Singapura mana yang sudah dibuka sudah langsung saya perintah ini langsung buka ini buka semuanya buka sudah. Ya perintahnya yang simple seperti itu. Kalau perintah ini dibuka yaaa paling-paling 20. Sekarang sudah 140 tapi ini akan kelihatan nanti saudara-saudara akan lihat nanti 2019 pada angka berapa kita dari 7 juta akan meloncat ke berapa. Ini negara-negara gini-gini ini bebas visa ya negara lain dibuka kok kita enggak berani buka. Katanya teroris masuk. Teroris kan dari kita.  
Kemudian industri maritim. Marine industri kita saya setuju tadi pak Ketu aKadin setuju bahwa parisiwata kita ini negara kepulauan meiliki 17.000 pulau tapi kita enggak punya yang namanya terminal cruise nggak punya yacht enggak punya ya gimana kapal pesiar mau datang ke kita suruh parkir di mana? Di Ciliwung? Lucu sekali kita ini. Saya kemarin wwaktu di singapura coba saya mau lihat terminal cruise-nya kayak apa. Sayamelihat bikin kayak gitu bikin setahun bisa 10 ya bisa. Ini sangat simple sekali gitu lho. Kemarin di paripurna saya sudah perintah berapa dibangun? Saya sudah sampaikan dalam 2 tahunini bangun 10.  
 
 ya saya kira itu yang bisa saya sampaikan. say akira ini bisa kita lanjutkan nanti pada saat pertemuan berikutnya. say aminta nanti ada jajaran kadin dipilih ada yang dari daerah juga diikutkan menteri-menteri yang terkait semuanya akan saya ajak sehingga kita buka semuanya kekurangan kita apa apa yang harus kita benahi mana yang harus kita perbaiki. untuk siapa? untuk negara dan rakyat yang kita cintai Indonesia. Wasssalamualikum warahmatullahi wabarakatuh
                                    
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo Pada Pencanangan Aksi Nasional Pemberantasan Obat Ilegal dan Penyalahgunaan Obat Rabu 3 Oktober 2017 Pukul 09:00 WIB Di Bumi Perkemahan Cibubur Jakarta Timur
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 4 Oct 2017 ; 
		6019 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirahmanirahim. Assalamualaikum warrahmatullahi wabarakatuh. Selamat pagi. Salam sejahtera bagi kita semuanya. Om Swastiastu Namo Buddhaya. Salam Kebajikan. Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja;
Yang saya hormati Kepala Badan POM RI beserta seluruh jajaran;
Hadirin undangan yang berbahagia anak-anakku semuanya.  
Beberapa waktu yang lalu kita dihebohkan dengan peredaran tablet berbahaya PCC yang telah menimbulkan korban peristiwanya di Kendari Sulawesi Tenggara. Modus penyebarannya juga sudah seperti narkoba. Pertama-tama ditawarkan gratis untuk menjerat dan menjebak korban lalu menimbulkan ketergantungan. Selain PCC saya dengar ada juga yang namanya pil jin. Saya enggak ngerti Pil Jin. Bukan Pil Setan tapi Pil Jin. Ada kebiasaan berbahaya meminum Tramadol dicampur dengan kopi dan masih banyak lagi yang lainnya.  
Jatuhnya korban terutama di kalangan anak-anak muda karena mengkonsumsi tablet PCC mengkonsumsi Pil Jin harusnya membuka mata kita semuanya bahwa masalah penyalahgunaan obat masalah obat ilegal masalah obat terlarang tidak bisa kita anggap enteng tidak bisa kita anggap angin lalu. Ini mungkin seperti fenomena gunung es. Kasus PCC Pil Jin mungkin adalah puncak gunung es yang hanya nampak di permukaan tapi di bawahnya tersimpan potensi masalah penyalahgunaan obat terlarang yang cukup besar yang besar yang perlu mendapatkan perhatian kita semuanya.  
Dan melihat kejadian-kejadian ini saya melihat semakin pentingnya peranan Badan Pengawas Obat dan Makan (Badan POM) untuk melindungi warga kita melindungi masyarakat melindungi generasi muda kita dari penyalahgunaan obat terlarang. Saya mengingatkan fungsi pengawasan ini bukan sekadar masalah administrasi bukan masalah semata-mata prosedur teknis apalagi urusan bisnis. Tidak. Tapi ini adalah urusan kehadiran negara urusan kehadiran pemerintah dalam melindungi rakyatnya urusan menyelamatkan generasi muda yang akan menjadi penerus masa depan bangsa kita Indonesia.  
Saya ingin menekankan bahwa tugas untuk melindungi rakyat dari penyalahgunaan obat tidak bisa hanya dibebankan semuanya pada Badan POM. Saya minta semua Kementerian. semua Lembaga non Kementerian dan Pemerintah Daerah untuk saling bekerja sama bersinergi sehingga pemberantasan penyalahgunaan obat ini betul-betul bisa berjalan efektif. Sekat-sekat birokrasi harus dihilangkan harus diruntuhkan jangan sampai urusan perlindungan nyawa anak nyawa generasi muda Indonesia dikalahkan hanya untuk urusan-urusan birokrasi dan prosedur dikalahkan urusan surat-menyurat urusan kertas urusan pengelolaan pos anggaran. Jangan kita berkutat pada hal-hal seperti itu. Negara harus hadir dalam perlindungan pada segenap bangsa dan seluruh rakyat Indonesia.  
Ini tadi saya lihat Pak Kabareskrim hadir. Coba ke depan Pak Ari Dono. Biar masyarakat juga tahu Pak Ari Dono ini Pak Kabareskrim Polri kita.  
Urusan masalah narkoba urusan masalah obat ilegal ini kita harus kejam. Jangan dianggap enteng-entengan. Kalau kita anggap angin lalu kita anggap enteng generasi muda kita masa depan kita ini bisa berada pada posisi yang sangat berbahaya.  
Apa sih Pak Kabareskrim yang sudah dilakukan kerja sama dengan BPOM dengan Polri? Kejamnya kayak apa Kabareskrim mengurus ini.  
Kabareskrim : Terima kasih Bapak Presiden. Kegiatan kerja sama kami mulai dari kegiatan pre-emtif yaitu kegiatan penyuluhan di sekolah-sekolah tentang bahaya narkotika dan psikotropika sampai dengan daftar G. Itu saya kira penyuluhan di sekolah diperlukan penting. Tapi itu rutinitas yang saya kira sudah bertahun-tahun kita lakukan. Yang sekarang yang mau kita kejami apanya.  
Kabareskrim : Yang sekarang kegiatan penegakan hukum terhadap para penjual dan pedagang obat daftar G yang tersebar di apotek-apotek baik itu apotek resmi ataupun toko obat kita melaksanakan razia sampai dengan ke sekolah-sekolah.  
Ketegasan Bareskrim seperti apa untuk masalah ini.  
Kabareskrim : Kita proses tegakkan yang bersalah tercukupi unsur pidana kita penjarakan. Yang paling besar yang ditangkap di mana saja? Jangan-jangan hanya satu dua padahal obatnya di mana-mana ada.  
Kabareskrim : Yang terbesar untuk tahun ini yang pertama penyebaran obat daftar G di Kalimantan Selatan jenis Zenit untuk nama pasarnya carnaphen itu kita tindak di Tangerang pabriknya ada sampai jutaan butir. Kemudian yang baru saja PCC yang memakan korban cukup banyak di Kendari itu kita lakukan penindakan ada di daerah Purwokerto pabriknya sampai berton-ton baik itu bahan baku impor termasuk juga obat yang sudah jadi.  
Terus pedagangnya pemiliknya diapain? Penindakan itu artinya diapain.  
Kabareskrim : Semua dipenjara. Untuk yang punya pabrik dipenjara.  
Cukup hanya di penjara saja? Enggak perlu digebukin rame-rame? Kadang-kadang jengkel saya dengan yang gini-gini entah narkoba entah obat ilegal. Karena anak-anak kita yang terkena. Masa depan kita yang terancam. Gimana Pak? Kita gebukin rame-rame gitu gimana.  
Kabareskrim : Tidak boleh Pak Presiden. Mungkin ini peran serta sekolah yang betul-betul bisa lebih dekat kepada anak-anak. Karena untuk obat daftar G ini penggunaannya pada usia produktif anak-anak sekolah dan anak-anak putus sekolah. Kalau kita lihat dari pola hidup sekarang ini orang tua hampir semua tidak ada dirumah. Berangkat pagi pulang malam karena semua bekerja. Sehingga anak-anak kurang terawasi. Maka besar harapan kami tentunya dari aspek penegakan hukum ini anak sebagai generasi muda tentunya perlu kita jaga. Yang paling dekat dengan mereka adalah hanya sekolah ataupun guru-guru sekolah agar mereka bisa mengawasi memberikan kegiatan-kegiatan yang sifatnya mungkin pembinaan karakter mereka tidak arogan dan lain sebagainya.  
Terima kasih Pak Kabareskrim.  
Saya tadi sebenarnya menunggu Pak Kabareskrim “saya injaknya Pak!” begitu lho. “Besok saya injak langsung Pak ini semua yang berkaitan dengan obat ilegal yang berkaitan dengan narkoba.” Pak Kabareskrim memang orangnya tenang tapi seram juga. Hati-hati.  
Tadi sudah disampaikan oleh Pak Kabareskrim bahwa mengedukasi para pelajar kita generasi muda kita juga sangat penting. Oleh sebab itu sekolah pondok pesantren para guru penting sekali untuk memberikan penjelasan kepada murid-murid kita pelajar-pelajar kita betapa sangat berbahayanya yang namanya obat ilegal.  
Tadi Slank tadi ada coba Bimbim atau Kaka salah satu maju. Mana tadi.  
Bagaimana mengenai obat ilegal ini? Apa yang harus kita lakukan.  
Bimbim : Obat ilegal itu kalau aku lihat adalah gerbang masuk ke narkoba. Jadi biasanya anak-anak kelas 6 SD SMP itu belajarnya dari obat ilegal. Ini serius banget bahayanya.  
Jadi ini adalah gerbang untuk masuk ke narkoba. Oleh sebab itu apa yang harus dilakukan. Bimbim : Anak-anak ‘kan biasanya susah dikasih tahu kalau aku mengajarkan ke anak-anakku dengan bikin bahwa narkoba itu kampungan narkoba itu norak narkoba itu hanya orang-orang yang enggak jelas. Justru itu yang bikin dia begitu ketemu dia akan ada penolakan sendiri.  
Kalau dari sisi Polri ketegasan apa yang harus dilakukan agar ini bisa berkurang banyak atau hilang. Bimbim : Hukuman maksimal. Dor!
 
Yang saya tunggu yang terakhir tadi. Terima kasih.  
Sekali lagi saya minta pengawasan peredaran obat ini betul-betul dijalankan dengan tegas prosesnya juga harus cepat. Pangkas aturan-aturan yang membuat lambat yang berbelit-belit. Sekali lagi kita harus menghadapi ini dengan kecepatan. Saya juga mengingatkan jangan pernah sekali lagi jangan pernah ada yang mencoba-coba mencemari proses pengawasan obat pengawasan makanan dengan praktek-praktek suap sehingga semuanya jadi diam. Praktek-praktek seperti ini juga harus diakhiri agar korban-korban karena obat ilegal ini betul-betul bisa kita hindarkan. Sekarang saatnya kita semuanya bertanggung jawab untuk melindungi kesehatan keselamatan seluruh rakyat Indonesia.  
Saya rasa itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Dan dengan mengucap bismillahirrahmanirrahim saya luncurkan Aksi Nasional Pemberantasan Penyalahgunaan Obat.  
Terima kasih.  
Wassalamualaikum wr.wb.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo Pada Sidang Kabinet Paripurna Senin 2 Oktober 2017 Pukul 14.20 WIB Di Istana Negara
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 4 Oct 2017 ; 
		5617 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim.Assalamualaikum warrahmatullahi wabarakatuh
Selamat siang salam sejahtera bagi kita semuanya. Yang saya hormati Pak Wapres beserta Bapak/Ibu Saudara-saudara sekalian. Saya ingin menyampaikan beberapa hal sebagai arahan pembuka. Yang pertama yang berkaitan dengan masalah kemanusiaan yang menjadi tanggung jawab kita. Saya ingin menekankan sekali lagi agar masyarakat yang terkena dampak letusan dari Gunung Sinabung dan yang kedua dari Gunung Agung agar dibantu secara maksimal dari semua sisi. Kemudian yang berkaitan dengan Rakhine State dan pengungsi yang ada di Bangladesh maupun di Myanmar kita juga tetap konsen kita untuk terus kita bantu saudara-saudara kita yang menghadapi musibah itu. Yang kedua saya minta APBN di tahun 2018 ini lebih difokuskan untuk menyelesaikan masalah-masalah yang berkaitan dengan yang pertama kemiskinan. Anggaran yang berkaitan dengan ini agar betul-betul diperhatikan dan ditambah. Kemudian yang kedua yang berkaitan dengan pengangguran ini nanti berkaitan dengan investasi dan lain-lainnya. Yang ketiga yang berkaitan dengan ketimpangan. Saya kira mulai Oktober ini akan dimulai masalah hutan sosial masalah pembukaan Bank Wakaf Mikro. Saya kira arahnya harus ke arah-arah itu. Kemudian yang ketiga ingin saya sampaikan sekali lagi kepada seluruh kementerian dan lembaga jangan biarkan investasi jangan biarkan investor jangan biarkan pelaku-pelaku usaha ini wait and see. Ngomongnya terus kalau saya tanya wait and see. Artinya kalau ada masalah ada problem segera di kementerian-kementerian ini diselesaikan. Dunia usaha harus didukung harus difasilitasi harus dibantu. Apapun. Karena yang bisa membuka lapangan pekerjaan yang bisa menyelesaikan masalah-masalah yang berkaitan dengan infrastruktur itu mereka. 60-70 persen itu ada di mereka. Jadi tolong ini yang berkaitan dengan perizinan sekali lagi yang berkaitan dengan investasi betul-betul kita perhatikan. Yang keempat yang berkaitan dengan politik. Politik harus kondusif. Oleh sebab itu jangan bertindak dan bertutur kata yang membuat masyarakat khawatir dan bingung. Ini semuanya. Permasalahan antar lembaga antar kementerian selesaikan secara kondusif. Bahas di tingkat Menko kalau di tingkat Menko belum selesai bahas di tingkat ke Pak Wapres kalau masih belum selesai bisa ke saya. Perlu saya ingatkan bahwa tahun 2018 sudah masuk ke tahun politik. Ada Pilkada ada tahapan Pileg ada tahapan Pilpres sudah masuk  Oleh sebab itu sekali lagi jangan melakukan hal-hal yang menimbulkan kegaduhan menimbulkan kontroversi. Kita bekerja saja sudah bekerja saja. Dan kalau ragu-ragu agar diangkat ke Rapat Terbatas. Sekali lagi kita ingin terus menjaga keteduhan ketentraman ketenangan persatuan di antara kita dan juga di masyarakat. Dan yang terakhir sekali lagi sebagai Kepala Pemerintahan sebagai Kepala Negara sebagai Panglima tertinggi Angkatan Darat Laut dan Udara saya ingin perintahkan kepada Bapak/Ibu dan Saudara-saudara sekalian fokus pada tugas masing-masing terus bekerja sama terus bersinergi jaga stabilitas politik jaga stabilitas ekonomi tingkatkan kinerja-kinerja kita tingkatkan prestasi-prestasi kita dalam mendukung semua program yang berkaitan dengan pembangunan negara kita. Saya kira itu sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan.                                     
                
                    
                
                Transkripsi Sambutan Presiden Joko Widodo saat Menerima Atlet Pelatih dan Official National Paragames Commitee (NPC) di Istana Negara Jakarta Senin 2 Oktober 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 4 Oct 2017 ; 
		5380 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat pagi salam sejahtera bagi kita semuanya. Pertama saya ingin mengucapkan selamat dan penghargaan yang setinggi-tingginya kepada seluruh atlet pelatih serta kontingen Indonesia di Asean Paragames 2017. Sebuah prestasi yang luar biasa yang mengharumkan nama bangsa nama negara dan saya rasa seluruh rakyat yang ada di negara ini sangat bangga terhadap prestasi yang telah diraih oleh kontingen kita. Angka emas 126 perak 75 perunggu 50 juga bukan sebuah prestasi yang biasa tapi betul-betul sebuah prestasi yang tadi disampaikan tadi targetnya 100 berapa tadi 107 tapi dapatnya 126. Yang gini-gini yang kita mau. Ditarget 107 dapatnya lebih bukan targetnya lebih dapetnya kurang. Inilah saya kira proses-proses pelatihan yang baik kemudian dikonsentrasikan di satu tempat ada juga untuk mempelajari pesaing-pesaing kita. Saya kira tahun depan kita masih memiliki sebuah event yang lebih besar lagi dan kita berharap prestasi seperti ini bisa kita tingkatkan bukan kita pertahankan tapi kita tingkatkan lagi hingga mnejadi lebih baik. Say akira itu yang bisa saya sampaikan. Sekali lagi selamat atas kerja keras Bapak Ibu dan Saudara-saudara dalam mengharumkan nama bangsa dan negara. Terima kasih.  
Presiden: Silakan kalau ada yang mau disampaikan
 
Dialog. Senny Marbun (Presiden NPC Indonesia)
Meminta semacam Sekolah Khusus Olahraga (SKO) di Surakarta untuk disabilitas yang terdapat rehabilitasi untuk nasional juga untuk NPC yang berada di bawah Kemenpora.  (karena NPC berdiri di Surakarta)
Presiden ; yang emasnya banyak-banyak berbicaralah berbicara.  
Jendi Pangabean atlet renang peraih 5 emas dan memecahkan 4 rekor di cabang renang.  
Presiden; Kemarin di Solo berapa bulan sih.  
Jendi; hampir 1 tahun Pak dari bulan Juni 2016. Jendi berharap bonusnya bisa disetarakan dan diangkat menjadi PNS.  
Presiden; ini untuk bonusnya say atadi bisik-bisik Pak Menteri kalau bisa 1 hari-2 hari Kamis ini bisa dicairkan. Pak Menteri belum jawab kok sudah tepuk tangan. Itu perintah saya biar prosedurnya biar segera dipercepat. Silakan tadi bicaralah. Kalau di solo tadi tempat renangnya dimana? Ooo di Kopasus.  
Laura Aurelia  Atlet Renang Peraih 2 emas; meminta pengangkatan PNS tidak hanya untuk atlet peraih emas tetapi pelatihnya juga. Presiden; Ya nanti diatur. Tapi tidak anu ya saya kira kan di PNS ada aturannya mungkin akan di BUMN mungkin Pak Menteri mungkin biar mengatur.  
Presiden: Ini nanti setelah ini akan masuk ke pelatihan lagi untuk 2018? Kapan? Mulai ? oh Oktober langsung masuk lagi enggak ada jedanya sama sekali? Waktunya sudah mepet.  
Menpora; 1 Oktober 2017
 
Wilman Margaretha atlet catur tunanetra peraih 2 emas: Wilman mengapresiasi atas kebijakan menteri yang memberikan bonus sama denag para atlit Asean Games sejak asean games di Singapura. Untuk pengangkatan PNS dia sangat senang karena di a lulusan S1 Bahasa Jerman di sini Wilman dengan bercanda meminta sepeda karen aia tunanetra tapi meminta sepeda
 
Presiden: Hehe ternyata atlet juga seneng sepeda. Presiden: Yang minta sepeda tadi siapa tadi? Ini kalau bisa jawab pertanyaan saya 1 saja nanti saya beri dikirm langsung ke rumah. Pertanyaannya olahraga apa yang paling berat? Tunjuk jari dulu dong baru jawab.  
Dijawab oleh Wilman olahraga Catur. Presiden : Ngangkat kuda ngangkat benteng pegang menteri lagi. Sudah nanti saya kirim. Jawabanya ternyata pada bisa semua saya kira tadi sulit. Ya saya kira terima kasih. Sekali lagi selamat dan semoga nanti 2018. (Jeda) ini menko tadi bisik-bisik ini kita masih ada kesempatan 1 tahun ya kita harapkan tadi Pak Sunny Marbun menyampaikan bahwa Indonesia pada ranking 7 kalau bisa jangan 7 lah dinaikkan lagi ya 5 atau 6. Dan saya harap pelatihannya fokus saja jangan kemana-mana dulu lah kita ke Asian Games Paragames itu dulu konsentrasi di situ. Mungkin sementara yang apa tadi yang lain-lain tetap boleh dilakukan taoi fokus konsentrasinya di situ semuanya. Saya kira apa kita juga pengin prestasi di Asian Games ini bisa terulang lagi artinya ada peningkatan yang melompat dari kita sehingga bisa menjadi kebanggaan negara kebanggaan rakyat karena kita menjadi tuan rumah. Saya kira itu sebagai penutup yang bisa saya sampaikan sekali lagi selamat.                                     
                
                    
                
                Transkripsi Sambutan Presiden Jokowi dalam Acara Ngopi Bersama di Istana Bogor 1 Oktober 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 4 Oct 2017 ; 
		4967 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat sore salam sejahtera bagi kita semuanya
Ini tadi sudah ngopi semuanya? Saya lihat sudah. Ini sudah ada. Ini ada. Ini ada juga. Saya belum diberi. Yang saya hormati Kepala Staf Kepresidenan Kepala Bekraf para pelaku usaha dan seluruh komunitas kopi Indonesia
Hadirin yang berbahagia
Kita tahu semuanya Indonesia adalah produsen kopi yang ke-4 di atasnya masih ada Brazil Vietnam Kolombia baru Indonesia. Seharusnya kalau kita melihat di lapangan misalnya di Aceh Tengah di Gayo di Bener Meriah itu ada. Kemudian yang saya lihat kemarin juga di Jember juga. Saya kira banyak daerah-daerah baik di Jawa Barat Jawa Tengah Jawa Timur dan termasuk di Papua memiliki kesempatan untuk membesarkan Indonesia sebagai produsen kopi terbesar di dunia karena memang lahannya ada. Tetapi perlu juga saya ingatkan kepada kita semuanya bahwa kita jangan sampai hanya terjebak di on farm-nya di budidayanya. Itu penting tapi menurut saya lebih penting yang keuntungannya justru jauh lebih banyak adalah apabila kita bisa melihat proses bisnisnya sampai betul-betul tersajikan kopi itu di pembeli atau di konsumen. Karena justru keuntungan yang terbesar ada disitu. Oleh sebab itu petani akan terangkat harganya kalau proses bisnis itu betul-betul bisa kita kuasai. Saya melihat misalnya saya agak lama di Aceh saya melihat sampai sekarang disana ada yang dari Aceh? Dari Gayo? Enggak ada? Bener Meriah? Enggak ada? Dari dulu saya lihat terakhir sampai terakhir saya disana juga selalu yang dijual masih dalam bentuk green bean-nya. Kenapa tidak ada step yang di atasnya lagi? Atau step di atasnya lagi? Atau step di atasnya lagi. Inilah saya kira sebuah peluang besar yang kita miliki saya kira anak-anak muda kita dengan membangun sebuah pasca panen yang baik packaging yang baik kemudian memprosesnya dengan barista-barista yang baik dan menjualnya tidak lewat kaya yang lalu-lalu bisa dengan online store toko online saya kira ini akan lebih gampang kita masuk dan bertarung di pasar-pasar dunia. Saya kira kalau kita lihat mohon maaf kalau saya bandingkan kopi yang dijual di tempat yang memiliki brand sudah memiliki brand internasional saya coba dengan brand lokal yang juga saya coba di Kopi Tuku di Mas Tyo. Apa bedanya? Enggak ada. Lebih enak yang di sana. Harganya coba harganya Rp18.000 yang disini Rp60.000. Saya pilih nongkrong di Cipete. Ya tempatnya kurang gede itu. Masa pelanggan disuruh antri sampai panjang gitu? Ya jangan dong. Apa di sengaja biar tambah gregetan gitu? Jadi saya kira ini ada brand-brand lokal yang kalau kita kompetisikan dengan brand internasional enggak kalah. Hanya keberanian kita misalnya sudah punya taste yang bagus cocok dengan konsumen dengan pembeli ya mestinya pembelinya antri sampai segitu panjangnya kenapa enggak segera dibuka langsung 1000 gerai 1000 outlet gitu lho cepat-cepatan. Saya tanya hanya satu gimana sih? Sekarang baru dua ini kan tambah satu. Janganlah. Ini ada kesempatan ada peluang buka sini rampung loncat ke negara dekat-dekat di sekitar kita. Anak saya saja yang jualan martabak sudah saya kejar-kejar jangan jualan di Indonesia saja. Itu hanya jual martabak. Saya suruh coba loncat lah meskipun jualan martabak tapi bisa meloncat kan ya martabak internasional gitu lho. Martabak ada brand yang lebih naik gitu. Sekarang yang kita jual kan bukan fixed asset light asset brand value yang kita jual sekarang ini. Ini kalau sudah punya brand segera gitu lho.  Enggak punya duit? Ngomong. Saya juga enggak punya tapi bisa nyarikan gitu. Jadi kalau petani menjual green bean paling berapa sih harganya? Rp10.000 sekarang? Berapa? Berapa? Yang green? Rp80.000? Oh ya sudah tinggi. Seingat saya terakhir-terakhir saya ke Aceh itu Rp20.000 pak. Sudah Rp80.000 oh ya sudah berarti sudah meningkat. Petani lho ini petani benar dari petani itu sudah Rp80.000 benar? Petani benar? Oke ya jangan karena di sini bukan petani. Ya saya kira memang kita sekarang anak-anak muda kalau dulu yang minum kopi yang sudah sepuh-sepuh yang bapak-bapak yang tua. Sekarang kan sudah menjadi lifestyle menjadi gaya hidup. Jadi  anak muda sekarang nongkrong di warung-warung kopi banyak bawa laptop bawa smartphone minumnya kopi hitam bisa cappuccino atau blended coffee dan rasanya sekarang juga macam-macam. Saya kira inovasi-inovasi seperti inilah yang ke depan merupakan peluang besar kita merupakan peluang besar betul. Dengan pasar yang ada di negara kita ini peluang besar. Jangan dipakai oleh yang lain kita pakai gitu. Tapi segera kuasai itu. Saya melihat perkembangan ini cukup baik. Tapi sekali lagi ini kompetisi persaingan dan pertarungan antar WNI itu sangat cepat sekali dan saya senang bahwa ada pertemuan-pertemuan seperti ini. Saya kira sesering mungkin tukar menukar masalah dan mungkin tantangan-tantangan yang ada peluang-peluang yang ada saya kira kita akan bisa lebih cepat majunya. Dan sekali lagi terima kasih atas kehadirannya pada sore hari ini. Wasalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
                                    
                
                    
                
                Presiden Jokowi saat Meresmikan Pembukaan Konferensi IDBYTE Tahun 2017 di Ballroom Hotel Ritz Carlton Pasific Place Jakarta Kamis 28 September 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 29 Sep 2017 ; 
		4281 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				
Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum Warohmatullahi Wabarokatuh. Bapak Ibu dan Saudara-Saudara sekalian yang saya hormati. Saya sudah sering menguraikan bahwa kita sekarang hidup dalam era keterbukaan dan dalam era persaingan. Dengan teknologi dengan telekomunikasi dengan perkembangan konektivitas udara seperti budget airline tiket murah orang bisa dengan mudah dan murah kemana-mana. Dunia sekarang semakin terbuka dan semua negara berlomba-lomba mengejar inovasi-inovasi baru. Alipay Paypal digital payment pake smartphone. Semua orang sudah tahu dan saya mendapatkan laporan di Tiongkok dan bahkan di banyak tempat di India sekarang beli gorengan saja di pasar sudah nggak pakai tunai lagi tetapi memakai aplikasi HP smartphone seperti WeChat dan Alipay. Bahkan yang terbaru fistclastplus juga sudah keluar. Nah sekarang kalau kita bicara internet aspek keterbukaannya 10 kali lipat 100 kali lipat internet itu pada dasarnya tidak kenal batas borderless internet tidak kenal batas artinya apa sebuah perusahaan sekali dia di internet dia langsung muncul ke seluruh dunia. Dan itu berarti sebuah perusahaan yang sukses di internet bisa berkembang cepat sekali bisa menjadi raksasa dengan waktu yang sangat cepat. Konsekuensinya adalah sebagai contoh saat ini dari 13 dari 13 perusahaan dengan nilai usaha paling besar di dunia 8 adalah perusahaan teknologi. Dan kalau kita mau sejahtera kita harus menyambut baik perkembangan-perkembangan ini tidak ada pilihan. Perkembangan yang berkembang seperti ini tidak bisa dibendung tidak bisa ditolak. Kalau kita menutup diri terhadap inovasi-inovasi seperti ini kita akan kehilangan daya saing competitiveness kita akan hilang. Justru kita harus memanfaatkan inovasi-inovasi seperti Alibaba Amazon Google Facebook Twitter dan lain-lainnya. Negara-negara yang berhasil memanfaatkan berhasil memperalat inovasi-inovasi seperti ini daya saingnya akan lebih tinggi. Dan dengan demikian pertumbuhan ekonominya juga akan lebih tinggi. Global melawan lokal di internet. Apakah ini berarti kita harus menyerah harus pasrah kepada raksasa-raksasa global di internet. Sama sekali tidak. Sekali lagi saya ingin ulang sama sekali tidak. Memang ada raksasa-raksasa internet yang harus kita manfaatkan tapi di ekonomi digital di dunia internet masih ada peluang-peluang yang sangat besar bagi pemain-pemain lokal. Di internet ada pepatah internet means the dead of distance but not the dead of location. Internet memang tidak internet memang membuat jarak menjadi tidak berarti namun itu bukan berarti bahwa lokasi menjadi tidak penting lokasi atau ciri khas lokal itu masih sangat berarti dan sangat berperan. Orang Amerika nggak pernah akan ngerti artinya ndeso seperti kita mengerti ndeso. Orang Tiongkok tidak pernah akan mengerti baper seperti kita mengerti baper. Dan berapapun modal seorang Google berapapun modal seorang Amazon mereka nggak pernah sedekat dan tidak pernah akan seakrab dengan orang kita seperti kita sendiri. Nggak akan. Saya mendapatkan laporan di India perusahaan ecommerce nomor satu bukan Amazon bukan juga Alibaba. Tetapi perusahaan lokal yang namanya flipkart. Di Indiapun Amazon pun banyak melakukan akuisisi pemain lokal. Tahun lalu Amazon membeli perusahaan India yang namanya em-vantage yang bergerak di e-money dan digital payment. Barusan ini Amazon beli saham minoritas di sebuah perusahaan di India Shoppers Stop. Jadi buat kita hemat saya peluangnya antara lain ada dua ada dua. Satu bikin sebuah jasa atau produk yang benar-benar lokal sekali lagi bikin sebuah jasa atau produk yang benar-benar lokal yang menganut ciri khas lokal Indonesia. Misalnya saya denger ada ecommerce startup yang jualan rujak online dan laku sekali. Sampai ordernya dari seluruh dunia masuk semuanya. Atau kita bantu untuk mengindonesiakan produk internasional seperti Amazon seperti Microsoft seperti Alibaba seperti Lazada seperti Tokopedia. Dimana Alibaba akhirnya berinvestasi dengan membeli saham di Lazada membeli saham di Tokopedia. Menurut saya menurut saya menurut Bapak Ibu dan Saudara-Saudara bisa berbeda jangan coba-coba kita membikin Alibaba tandingan atau bikin Google tandingan buat apa bikin Alibaba lagi atau mau bikin Google lagi. Menurut saya kita akan buang waktu buang-buang tenaga. Manfaatkan saja pakai saja yang sudah ada. Manfaatkan platform Global seperti Alibaba termasuk Google Facebook Microsoft kemudian tenaga kita fokus kita adalah untuk bikin inovasi-inovasi yang benar-benar unik dan lokal. Untuk sementara waktu kekuatan kita ada di lokal tapi karena Indonesia negara besar. Sekali lagi negara kita negara besar karena kita merupakan pasar yang besar lokal itu juga pasarnya besar nanti dengan berlalunya waktu dengan terus berkembangnya perusahaan-perusahaan e-commerce kita pasti kita akan juga regional dan ujungnya pasti akan go-Global. Memang tahapan-tahapannya seperti itu. Oleh sebab itu strategi pemerintah harus memberikan keleluasaan untuk eksperimentasi. Inovasi memerlukan eksperimen. Hal-hal yang baru harus dicoba berarti yang pertama startup tidak boleh atau jangan dicekik dengan regulasi-regulasi yang berlebihan. Ini sudah saya sampaikan kepada menteri-menteri. Sekali lagi startup tidak boleh dan jangan dicekik dengan aturan-aturan dan regulasi-regulasi yang berlebihan. Ini juga satu alasan kenapa deregulasi itu penting untuk mengurangi tumpang tindihnya aturan persyaratan yang menghambat cara-cara baru yang menghambat pola-pola baru. Yang kedua yang namanya eksperimen-eksperimen itu pasti ada yang gagal dan ada yang nggak berhasil. Berarti kita harus mentolerir banyak kegagalan nggak apa-apa. Jangan malu jangan menyerah karena startup yang gagal juga jangan dikejar-kejar. Kan namanya juga PT perseroan terbatas artinya kewajiban atau resikonya sebatas modal yang sudah dituangkan dalam PT itu. Jangan dibawa ke pribadi para pendiri startup. Di dunia digital jatuh nggak apa-apa yang penting bangkit lagi jatuh bangkit lagi itulah kenyataan di dunia digital. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan dalam kesempatan yang baik ini. Dan dengan mengucap Bismillahirrahmanirrahim. Idbyte 2017 saya nyatakan resmi dibuka. Terima kasih
Wassalamualaikum Warohmatullahi Wabarokatuh.                                     
                
                    
                
                SAMBUTAN PRESIDEN REPUBLIK INDONESIA PADA   PERESMIAN PENUTUPAN PERTEMUAN PIMPINAN PERGURUAN TINGGI SE-INDONESIA  DI PENINSULA ISLAND NUSA DUA KABUPATEN BADUNG PROVINSI BALI TANGGAL 26 SEPTEMBER 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 27 Sep 2017 ; 
		3514 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamu’alaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamatpagi
Salam sejahtera bagi kita semuanya
Om Swastiastu
Namo Buddhaya
Salam Kebajikan
Yang saya hormati para Pimpinan Perguruan Tinggi se-Indonesia
Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja Gubernur Bali
Hadirin Undangan yang berbahagia
 
Pada kesempatan yang berbahagia ini saya ingin mengingatkan kepada kita semuanya ingin menyadarkan kepada kita semuanya betapa negara kita Indonesia ini adalah sebuah negara yang besar negara yang besar sekali lagi negara yang besar.  
Mengapa dikatakan negara yang besar? Ya karena penduduknya yang besar 258 juta. Kita juga memiliki 17.000 pulaudari Sabang sampai Merauke dari Pulau  Miangas sampai Pulau Rote. Kita memiliki 516 kabupaten/kota 34 provinsi. Kita juga beragam kita memiliki 714 suku  1.100 lebih bahasa daerah  yang berbeda-beda. Itulah negara kita Indonesia.  
Saya pernah naik pesawat dari Aceh langsung ke Wamena ditempuh dalam waktu hampir 9 jam. Jadi kalau terbang ke barat mungkin sudah ibaratnya Dubai ibaratnya Abu Dhabi. Betapa negara kita ini sangat besar. Oleh sebab itu saya perlu mengingatkan kepada kita semuanya untuk terus selalu menjaga persatuan  kita menjaga tali persaudaraan kita
 
Saya pernah bertemu dengan Presiden Afghanistan  Doktor  Ashraf Ghani yang 23 tahundia terbuang dari negaranya keluar dari Afghanistan karena perang. Setelah saya sampaikan Indonesia memiliki 714 suku 17.000 pulau 1.100 lebih bahasa daerah dia terkagum-kagum. Karena apa? Negara sebesar ini masih bisa dipersatukan dengan baik. Beliau wanti-wanti kepada saya pesan kepada saya “Presiden Jokowi hati-hati terhadap negara mu negara mu ini negara besar”.  Afghanistan  saja yang memiliki  7 suku hanya 7 suku. Kita  714 suku 7 suku.  
Itu perang terjadi karena 2 suku bertikai yang satu membawa teman dari luar  yang satu membawa teman juga dari luar akhirnya perang dan sampai sekarang pertikaian itu tidak ada usainya dan justru terpecah lagi menjadi 40 kelompok.  
Ini  yang cerita Doktor Ashraf Ghani beliau pesan pesan kepada saya ”Presiden Jokowi jaga betul negaramu hati-hati 714 suku itu bukan jumlah  yang kecil jumlah yang sangat besar. Oleh sebab itu kalau ada pertikaian yang kecil segera padamkan. Kalau ada persengketaan antarsaudara antarsuku atau antarkampung segera rampungkan segera selesaikan negara mu sekali lagi negara yang sangat besar.  
Sekarang ini telah terjadi infiltrasi ideologi yang ingin sekali lagi ingin menggantikan Pancasila ingin memecah-belah kita karena keterbukaan yang tidak bisa kita hindari. Sehingga media sosial begitu sangat terbukanya begitu sangat bebasnya sehingga infiltrasi itu sering tidak kita sadari. Dan mereka muncul dengan dengan cara-cara baru mereka muncul dengan metode-metode baru halus lembut dan sering tidak pernah kita sadari sangat halus sangat kekinian dengan pendekatan-pendekatan yang akrab dan sering menyentuh hati banyak dari kita  yang terbuai oleh itu sehingga kita lupa bahwa kita telah memiliki Pancasila.  
Dan tadi saya sangat bangga sekali telah dideklarasikan oleh pimpinan-pimpinan perguruan tinggi se-Indonesia oleh Pancasila oleh tekad  untuk mempersatukan kita dalam Negara Kesatuan Republik Indonesia untuk terus berpegang pada Undang-UndangDasar 1945 dan menjaga Bhinneka Tunggal Ika kita. Oleh sebab itu sekali lagi saya ingin mengingatkan kepada kita semuanya bahwa perguruan tinggi adalah kawahnya pengetahuan sumber pencerahan dan sangat berbahaya sekali kalau sudah menjadi medan infiltrasi ideologi-ideologi radikal. Jangan sampai kampus-kampus menjadi lahan penyebaran ideologi  anti Pancasila anti NKRI anti Bhinneka Tunggal Ika. Oleh sebab itu apabila kita semuanya cinta Indonesia masih cinta NKRI masih cinta Pancasila masih cinta Bhinneka Tunggal Ikakita harus hentikan infiltrasi ideologi radikalisme terorisme di seluruh perguruan tinggi  yang ada di seluruh Tanah Air kita kampus-kampus kita semuanya agar  rasa persatuan semakin kuat agar rasa persaudaraan di antara kita semakin kuat. Jangan sampai hasil kerja keras kita semuanya untuk anak cucu kita hancur karena radikalisme  hancur karena terorisme dan kita bangsa kita Indonesia menjadi setback menjadi bangsa yang mundur.  
Yang ketiga saya ingin mengingatkan kepada kita semuanya seluruh perguruan tinggi agar terus melakukan terobosan-terobosan kita harus berani membuka program-program studi yang mengikuti lompatan-lompatan inovasi disruptive innovation. Jangan sampai sudah berpuluh tahun misalnya Fakultas Ekonomi jurusannya Manajemen jurusannya Ekonomi Pembangunan jurusannya Akuntasi. Saya tidak melihat adanya jurusan Toko Online nggak  ada. Ada  sekarang jugaMedia Sosial sudahseperti ini. Tidak ada jurusan Logistik tidak ada jurusan Retail Manajemen mumpung ketemu saya pesen itu. Tidak ada jurusan Animasi ada? Di mana? Tidak ada jurusan Logistik. Ada jurusan Logistik Manajemen maju. Ketiganya maju kalau ada jurusan Logistik atau jurusan Retail Manajemen. Ndak ada kan?  Mana maju ada-ada tadi. Bener  jurusan Manajemen jurusan Retail Manajemen atau jurusan Logistik? Ato jurusan Toko Online  maju. Ini jangan ambil kesempatan untuk foto. Silakan silakan silakan. Mestinya ada jurusan-jurusan seperti itu jurusan e-sport ada ndak maju ndak ada. Silakan.  
PIMPINAN TRISAKTI: Ya terima kasih Bapak Presiden Republik Indonesia Bapak Insinyur Haji Joko Widodo yang saya hormati. Kami telah mendapatkan izin resmi dari Menristek/Dikti untuk pembukaan Prodilogistik dan Transportasi. PRESIDEN RI: Mendapatkan izin berarti baru.  
PIMPINAN TRISAKTI: Ya 2017.  
PRESIDEN RI: 2017.  
PIMPINAN TRISAKTI: Ya.  
PRESIDEN RI: Ahh baru berarti. Sudah ada mahasiswanya.  
PIMPINAN TRISAKTI: Sudah.  
PRESIDEN RI: Oh sudah.  
PIMPINAN TRISAKTI: Sudah beroperasi Bapak sudah beroperasi.  
PRESIDEN RI: Sudah? Oh oke. Di mana tadi.  
PIMPINAN TRISAKTI: Trisakti. Di bawah Yayasan Trisakti. Sekolah Tinggi Manajemen Transportasi Trisakti.  
PRESIDEN RI: Oke. Silakan yang lain.  
PIMPINAN INSTITUT HARAPAN BANGSA BANDUNG: Baik terima kasih Bapak Presiden yang kami hormati. Perlu kami sampaikan kami dari    Institut Teknologi Harapan Bangsa di Bandung. Telah memulai program studi Supply Chain Management and Logistic sejak tahun lalu sudah  tahun yang ke dua  sekarang.  
PRESIDEN RI: Oh ya udah bagus.  
PIMPINAN INSTITUT HARAPAN BANGSA BANDUNG: Terima kasih Pak.  
PRESIDEN RI: Ya makasih.  
PIMPINAN SEKOLAH TINGGI MANAJEMEN LOGISTIK INDONESIA BANDUNG: Terima kasih Pak Presiden Jokowi. Saya Nurlela dari  Sekolah Tinggi Manajemen Logistik Indonesia…plus Indonesia. Kami sudah berdiri.  
PRESIDEN RI: Di mana itu.  
PIMPINAN SEKOLAH TINGGI MANAJEMEN LOGISTIK INDONESIA BANDUNG: Di Bandung Pak.  
PRESIDEN RI: Di Bandung
PIMPINAN SEKOLAH TINGGI MANAJEMEN LOGISTIK INDONESIA BANDUNG: Kami sudah berdiri dari tahun 2013 tahun ini kami meluluskan 33 lulusan angkatan pertama. Dan itu sudah hampir banyak yang diminta untuk kerja..2014 2015 anak-anak kami sudah kerja praktek tapi langsung …dengan
PRESIDEN RI: Oh ya pertahankan aja. PIMPINAN SEKOLAH TINGGI MANAJEMEN LOGISTIK INDONESIA BANDUNG: Ya Pak. PRESIDEN RI: Ya udah  yang lain.  
PIMPINAN INSTITUT ILMU SOSIAL DAN MANAJEMEN..CEMPAKA PUTIH: Terima kasih Bapak Presiden Joko Widodo. Alhamdulillah kami Sarjana Logistik S1 Logistik tahun 2015 oleh Kementerian Ristek/Dikti Pak Natsir dan alhamdulillah  hari ini mahasiswa kami tahun yang lalu Sarjana Logistik ada kurang lebih sekitar 300 mahasiswa baru khusus angkatan tahun 2017. Kampus kami Institut Ilmu Sosial dan Manajemen di Cempaka Putih Jakarta Pusat.  
PRESIDEN RI: Di Cempaka Putih Jakarta. Oke. Ya karena ke depan yang namanya Logistik itu sangat diperlukan di mana-mana sangat diperlukan tidak hanya di …. di pelabuhan tapi di institusi-institusi dan  lokasi-lokasi yang lain saya kira sangat diperlukan sekali. Silakan.  
PIMPINAN POLITEKNIK KELAPA SAWIT CITRA WIDYA EDUKASI BEKASI: Ya yang saya hormati dan saya cintai Bapak Presiden Joko Widodo kami dari Politeknik Kelapa Sawit Citra Widya Edukasi di Bekasi Bapak.  
PRESIDEN RI: Di Bekasi ya.  
PIMPINAN POLITEKNIK KELAPA SAWIT CITRA WIDYA EDUKASI BEKASI: Berdiri tahun 2016.  
PRESIDEN RI: Ya.  
PIMPINAN POLITEKNIK KELAPA SAWIT CITRA WIDYA EDUKASI BEKASI: Mohon maaf berdiri tahun 2006 telah memiliki program diplomatika  Manajemen Logistik
PRESIDEN RI: D3 Manajemen Logistik sangat bagus itu.  
PIMPINAN POLITEKNIK KELAPA SAWIT CITRA WIDYA EDUKASI BEKASI: Citra Widya Edukasi
PRESIDEN RI: Mahasiswanya berapa banyak itu.  
PIMPINAN POLITEKNIK KELAPA SAWIT CITRA WIDYA EDUKASI BEKASI: Mahasiswanya kurang lebih untuk 3 jurusan Perkebunan Teknology dan Manajemen Logistik kurang lebih saat ini 600 Bapak.  
PRESIDEN RI: Oo banyak sekali itu.  
PIMPINAN POLITEKNIK KELAPA SAWIT CITRA WIDYA EDUKASI BEKASI: Saat ini kami sedang mengusulkan dan sudah diberikan rekomendasi oleh Kopertis IV Bandung  untuk pendirian program Diploma IV Teknik Logistik …
PRESIDEN RI: Yo
PIMPINAN POLITEKNIK KELAPA SAWIT CITRA WIDYA EDUKASI BEKASI: Sesuai dengan nomenklatur yang terbaru Bapak…semoga…
PRESIDEN RI: Ya terima kasih.  
PIMPINAN POLITEKNIK KELAPA SAWIT CITRA WIDYA EDUKASI BEKASI: Atas restu Bapak semuanya lancar amiin kami terima kasih.  
PRESIDEN RI: 
Terakhir silakan.  
PIMPINAN UNIVERSITAS PERTAMINA: Jadi terakhir kami dari Universitas Pertamina kami punya juga jurusan Teknik Logistik dan memang peminatnya luar biasa banyaknya dan kita sudah memulai Logistic and Tranformation  Forum dari angkatan pertama dari Universitas International Semen Indonesia bersama yang lain-lain kita akan mengadakan forum jumpa di mana mahasiswanya tiap tahun rata-rata 400 untuk satu perguruan tinggi. Kami mohon izin dari Bapak Presiden Joko Widodo berkenan untuk men-support terima kasih.  
PRESIDEN RI: 
Ya. Ini yang jurusan Digital Media ada ndak? Media Sosial ada? Fakultas Media Sosial? Nggak ada? Fakultas Digital Ekonomi nggak ada? Jurusannya Animasi ndak ada? Jurusan Meme ada ndak?Ndak ada? Jurusan Toko Online ndak ada? Jurusan? Ohh Manajemen Business Online ada? Ohh udahada 1 berarti karena ke depan itu yang akan sangat dibutuhkan.  
Ini bener kalau perguruan tinggi tidak bisa mengantisipasi ini kecepatan perubahan itu akan betul-betul 5-10 tahun yang akan datang akan berubah sangat cepat sekali. Semua kepala negara kepala pemerintahan juga membicarakan ini  dan memang ke depan itu yang akan merubah dunia sekarang ini pada posisi transisi.  
Sekali lagi terakhir saya minta pembinaan kembali ideologi Pancasila perlu dimasukkan dalam system pendidikan kita baik kurikulum pusat studi intra ekstrakurikuler baik itu di tempat ibadah di kampus di unit kerohanian mahasiswa harus dijaga menjadi tempat tumbuhnya toleransi mengajarkan kerukunan mengajarkan persaudaraan dan jangan sampai menjadi ajang radikalisasi kelompok intoleran ini hati-hati. Tanamkan sejak masa penerimaan mahasiswa baru bahwa keragaman bahwa ke-bhinekaan adalah sumber kekuatan kita sumber kekuatan negara kita Indonesia bukan sumber perpecahan kita. Ini harus ditanamkan sejak awal seperti di awal tadi saya sampaikan betapa kita ini sangat beragam sangat beragam.  
Itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini sekali lagi terima kasih atas deklarasi Bapak-Ibu dan Saudara-saudara sekalian pada pagi hari ini dan kita harapkan betul-betul di seluruh kampus kita yang namanya anti-Pancasila anti NKRI anti kebinekaan itu betul-betul semuanya kita redam kita hilangkan. Dan  negara ini telah kokoh satu dengan dasar Pancasila. Dan  terima kasih atas seluruh inovasi-inovasi yang ada terutama yang yang maju ke depan ini. Silakan kembali. Ya ya paling tidak kan sudah salaman. Nanti Bapak-bapak saya beri sepeda satu-satu. Saya kirim nanti langsung ke kampus. Didaftar dulu nanti ke daftar ke  ajudan saya.  
Bapak-Ibu dan Saudara-saudara sekalian dengan bekerja bersama-sama marilah kita rawat NKRI kita perkuat Pancasila kita tolak radikalisme serta terorisme dan dengan mengucap alhamdulillahirobbillalamin saya tutup pertemuan perguruan pimpinan perguruan tinggi se-Indonesia pada pagi hari ini. Terima kasih. Wassalaamu’alaikum warahmatullaahi wabarakaatuh. Om shanti shanti shanti om. 
 
                                    
                
                    
                
                Transkrip Sambutan Presiden Joko Widodo dalam Acara Silaturahmi dengan Serikat Paguyuban Petani Qaryah Thayyibah (SPPQT)  dalam rangka Hari Tani Nasional 2017 di Kelurahan Kalibening Kecamatan Tingkir Kota Salatiga Provinsi Jawa Tengah Senin 25 September 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 26 Sep 2017 ; 
		3329 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum Warahmatullahi Wabarokatuh
Selamat Pagi
Salam sejahtera bagi kita semuanya
Yang saya hormati Bapak Menteri Pertanian Pak Gubernur Jawa Tengah Bapak/Ibu Wali Kota Salatiga
Yang saya hormati Pak Pangdam Pak Kapolda Bapak/Ibu semuanya khususnya keluarga besar para petani para pelaku usaha sektor pertanian yang saya hormati
Bertemu dengan bapak ibu petani merupakan kehormatan bagi saya karena kalau bukan karena petani kita ini mau makan apa bangsa ini mau makan apa negara manapun pasti membutuhkan makan dan orang di manapun pasti juga butuh makan.  
Dan bahkan ke depan urusan pangan akan menjadi rebutan di seluruh negara manapun kuncinya ada di pangan akan menjadi rebutan. Oleh sebab itu mulai dari sekarang kita harus bersiap-siap agar yang namanya kebutuhan pangan itu bisa kita cukupi sendiri. Dan yang kedua kalau perlu expor secara besar-besaran ke negara-negara lain.  
Saya ingin memberikan sebuah pemikiran yang nanti bisa kita jadikan PR bersama-sama.  
Yang pertama bahwa petani itu akan meningkat kesejahteraannya kalau tidak hanya berkutat di sisi produksi saja hanya menanam dan memanen. Bukan itu. Karena sebetulnya keuntungan terbesar dari pertanian itu berada pada proses bisnisnya proses agro bisnis-nya.  
Oleh sebab itu disini di Qaryah Thoyyibah sudah betul mengkonsolidasikan petani dalam sebuah grup besar ini sudah betul pertama. Di situ ada apa tadi namanya? jamaah produksi sudah betul. Tetapi sekali lagi yang dikerjakan itu bukan hanya menanam atau mencari benihnya atau mencari bibitnya atau memupuknya. Tetapi justru keuntungan yang paling besar itu ada setelah pasca panen setelah panen itu yang gede untungnya.  
Sehingga kalau sudah mengkonsolidasi dalam sebuah organisasi ini akan lebih memudahkan. Itu yang sering saya sampaikan bagaimana mengkorporasikan petani mengkonsolidasikan petani dalam jumlah yang besar.  
Karena tadi saya bisik-bisik ke Pak Menteri Pertanian kalau sudah membangun kelompok besar petani seperti yang sudah dilakukan oleh Qaryah Thayyibah sudah ini sudah dikonsolidasi dalam organisasi sehingga menjadi kelompok besar petani.  
Tapi yang kedua yang paling penting adalah menjadikan organisasi ini menjadi sebuah perusahaan pertanian sehingga yang namanya menyiapkan pupuk itu bisa dilakukan sendiri bisa membuat pabrik pupuk dalam skala petani yang pertama.  
Yang kedua dari sisi panen dan penggilingan ini juga harus dikerjakan bersama-sama memiliki rice mil unit sendiri penggilingan padi sendiri memiliki perontok padi juga sendiri sehingga kita tidak kehilangan karena perontok padinya masih tradisional penggiling padinya masih seperti yang lalu-lalu.  
Ini kita kehilangan kurang lebih berapa Pak Menteri Pertanian? 15% dari 2 tahapan ini kita kehilangan 15%. Ini gede banget. Angka 15% ini kalau diuangkan dalam kelompok besar petani ini uang yang sangat besar sekali.  
Oleh sebab itu saya menyarankan kepada Qaryah Thayyibah  agar memiliki mesin modern perontok padi mesin modern untuk penggilingan padi. Ini tahapan kedua itu harus dimiliki jumlahnya seperti apa? ya jumlah petani dihitung berapa tonasenya berapa? disesuaikan memiliki rise mill yang modern sehingga kehilangan 15% itu bisa kita hilangkan 15% didapat oleh petani lagi.  
Yang ketiga kalau kita memiliki industri kemasan. Ini juga nggak mahal saya tanyakan kemarin membuat kemasan itu berapa sih? kira-kira 800 juta itu sudah jadi kemasan yang sangat bagus.  
Coba saya lihat saya tunjukkan kemasan1 saja atau 2 kalau ada. Mestinya petani sudah bisa memproduksi barangnya berasnya menjadi seperti ini. Kalau sudah seperti ini jualan beras tidak seperti harga kita menjual di pasar tradisional. Ini dijual di supermarket di hypermarket di minimarket harganya sudah berbeda bisa naik lagi keuntungannya 20% hanya gara-gara di packaging seperti ini dikemas seperti ini diberi merk dikemas yang baik jualnya di minimarket di supermarket atau di pasar tradisional nggak papa tapi sudah dalam bentuk seperti ini. Mesinnya sekali lagi mesinnya ini tidak mahal yang agak gede itu 800-an  mungkin yang agak kalau kapasitasnya agak kecil ya lebih murah lagi.  
Ini yang tadi disampaikan yang di Sukabumi tadi ini produksi dari petani- petani yang sudah berorganisasi terkonsolidasikan dalam kelompok besar punya penggilingan modern dan punya packaging kemasan seperti ini.  
Bagus ndak ini? siapa yang bilang tidak bagus maju.Silakan maju. Nggak ada yang berani maju.  
Ini yang dibutuhkan. Kalau sudah pasar dalam negeri terpenuhi ekspor dengan kemasan seperti ini gampang banget mudah sekali. Mesinnya murah kalau urunan bersama-sama.  
Kalau yang di Sukabumi itu dalam bentuk PT ada yang dalam bentuk koperasi. Inilah tugas kita bersama jangan sampai kita terjebak hanya urusan bagaimana menanam dan memanen. Tetapi kelanjutan proses bisnis itu yang justru keuntungannnya itu gede banget. Itu yang harus dikerjakan oleh kelompok besar petani-petani yang sudah terkonsolidasi organisasinya. Dan saya berharap di Qaryah Thayyibah ini bisa melakukan itu. Saya beri waktu dua tahun sudah. Problemnya apa? Masalahnya apa? Bisikin ke saya. Kalau saya bisa memberikan solusi saya berikan. Tapi kalau tidak tolong diselesaikan sendiri itu lebih baik. Ya jangan sampai ada masalah sedikit-sedikit bisikin saya. Itu akan menumbuhkan apa sikap-sikap enterpreneurship yang baik tahan banting pantang menyerah. Inilah yang kita butuhkan saat ini.  
Sekali lagi kalau sudah seperti ini ini merknya saya baca ya beras Pulen Wangi capnya cap caping gunung. Cap-nya saja bagus banget Cap Caping Gunung. Iya kan? Ini bisa mengalahkan karena biasanya kalau itu terkonsolidasi sendiri oleh petani ini yang akan mengalahkan perusahaan-perusahaan gede di negara manapun kalah dengan ini. Pasti lebih murah ini harganya saya pastikan. Karena diproduksi sendiri oleh petani. Kalau perusahaan besar itu biayanya pasti gede.  
Kemenangan bersaing itu sekali lagi kalau petani-petani membuat kelompok organisasi besar sehingga bisa beli penggilingan padi yang modern bisa membeli mesin packaging yang modern. Itulah saya kira pertanian kedepan kita.  
Dan nanti kalau ingin bareng-bareng ke Sukabumi nanti akan saya undang saya ingin bicara lagi bagaimana langsung saja lihat praktek tidak usah saya banyak ngomong teori-teori nanti dipahami juga sulit. Bawa ke tempatnya lihat copy diperbaiki lagi. Udah gitu aja. Tiru tapi diperbaiki lagi. Apakah manajemennya apakah perbaikan tata ruang lay out-nya. Karena yang di Sukabumi pun belum tentu itu sudah sempurna belum. Tapi bahwa disana penggilingan padinya modern iya kemudian apanya kemasannya packagingnya modern iya. Kemudian saat musim hujan juga apanya dryer-nya juga modern. Sehingga nggak ada yang namanya jereng padi di depan rumah itu nggak ada sudah. Disini masih ada ndak? Nah ngaku. Ndak ngaku awas! Itu yang kalau pas musim panas nggak papa tapi kalau pas musim hujan njerengnya dimana? Baru njereng 5 menit sudah hujan mau apa.  
Inilah kebutuhan mesin dryer. Tetapi sekali lagi itu memang harus diadakan petani secara kelompok besar. Alat-alat produksi pasca panen juga harus memang dilakukan.  
Kemudian tahapan yang keempat tadi saya sampaikan memasarkan. Ini penting sekali memasarkan. Kalau sudah seperti ini ya dititipkan saja titipkan di toko-toko. Membuat divisi marketing sendiri. Ada divisi marketing. Pasarkan di toko-toko di pasar-pasar di hypermarket di supermarket. Kalau sudah penuh semuanya produksi masih banyak cari jaringan ekspor. Nggak sulit asal sudah dalam bentuk seperti ini. Nggak sulit. Tapi kalau masih dalam bentuk beras dimasukkan ke karung ya sulit. Tapi kalau sudah bentuk seperti ini gampang sekali memasarkan barang. Mudah. Ini tugasnya organisasi besar ini dalam mencapai keuntungan untuk kesejahteraan para anggotanya.  
Coba ada petani yang mau maju tunjuk jari. Bentar ini urusan… Harus ngerti kalau ditanya soal urusan pertanian urusan beras.  
(Dialog Presiden dengan petani)
 
Tadi kan saya sampaikan sudah saya sampaikan kan kalau sudah berkelompok nggih memasarkan barang produknya itu sendiri. Karena keuntungan yang besar itu bukan pas nanamnya dan memanennya itu. Kalau bisa masarkan ini langsung ke supermarket langsung ke hypermarket langsung ke…. itu untungnya yang gede ada disitu. Jadi betul. Oleh sebab itu kalau sudah mengelompok sekali lagi pikirkanlah membuat yang namanya divisi pemasaran divisi marketing. Karena untungnya paling gede ada disitu. Untuk sayur sama untuk padi sama. Ya kalau kita hanya di pertanian saja seumur-umur nggak…..Saya sudah ada hitung-hitungannya. Keuntungan paling gede itu ada disitu.  
Sekali lagi oleh sebab itu tadi saya..untuk kemasan untuk packing packaging itu ya memang itu karena meningkatkan keuntungan. Inilah problem-problem yang kita harus sadari semuanya bahwa petani di pertanian itu yang untungnya gedeitu justru di pasca panen baik yang pasca panen masih ada di desa. Tadi saya ulangi lagi misalnya kalau di padi di rice millkemudian di packaging seperti ini keuntungannya yang gede disitu. Apalagi dengan menjual langsung keuntungannya lebih gede lagi. Contoh beras. Beras ini kalau nggak dipacking jual berapa Pak Menteri? Rp 8.000",-an," Kalau sudah diginikan menjadi berapa? Rp 12.000- coba. Lha mung diplastikin ngeten tambah Rp 4.000 cobi. Nggih mboten? Panjenengan setuju mboten diginikan ini seharusnya petani yang menjual setuju mboten.  
Nggih oleh sebab itu kembali lagi ini menjadi PR Pak Bahrudin agar mesin-mesin yang tadi sudah saya sampaikan itu bisa diberikan jalan keluarnya. Coba karena kita harus sudah mulai berhitung apakah mungkin dengan perbankan? Dengan bunga murah atau kalau tidak ya ke Menteri Pertanian.  
Tapi jangan sekali lagi kita jangan terus terlalu berharap kepada pemerintah. Karena apa? Supaya sikap enterpreneurshipkita ini muncul. Nanti banyak petani-petani yang pinter memasarkan ini bisa memasarkan sayur yang sudah di kemas di packaging dengan baik itu yang kita harapkan. Ada yang berproduksi di sawah atau di tegal tapi ada juga yang memasarkan. Malah untung yang gede itu ternyata memang ada di tengkulak di rantai-rantai ini. Ini kalau petani bisa dari sini langsung meloncat ke sini nah itu keuntungannya nanti semuanya akan diambil oleh petani.  
Ini tadi sudah dicatet? Sudah? Catet ya. Ini tadi sudah masalahnya di catet? Ya sudah sekarang lapor alamatnya dimana nanti biar dicek di lapangan. Nggih pun. Untuk bareng-bareng nanti biar dicek di lapangan dulu apakah yang disampaikan tadi betul-betul dibutuhkan.  
Baiklah saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Dan tadi saya bawa sepeda tadi satu tadi tiga kan?bawanya berapa? Tiga? Ya sudah bawanya juga hanya tiga jadi satu satu satu sudah. Tapi yang dibutuhkan sebenarnya kan bukan sepeda. Tapi nggak papa untuk kenang-kenangan.  
Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Sekali lagi terima kasih.  
Wassalamualaikum Warahmatullahi Wabarokatuh.  
                                    
                
                    
                
                Transkrip Sambutan Presiden Joko Widodo saat menghadiri Jambore Peternakan Nasional Tahun 2017 di Bumi Perkemahan dan Graha Wisata (Buperta) Cibubur Jakarta Timur Minggu 24 September 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 24 Sep 2017 ; 
		2853 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirahmanirahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat pagi salam sejahtera bagi kita semuanya.  
Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja. Yang saya hormati Gubernur Bank Indonesia Gubernur DKI Jakarta seluruh Dirut BUMN yang hadir. Yang saya hormati Pak Kapolri. Yang saya hormati yang saya banggakan para peternak serta pelaku usaha industri peternakan dari seluruh Indonesia.  
Hadirin yang berbahagia 
Sepuluh bulan yang lalu saya beli 5 ekor kambing. 10 bulan yang lalu 5 ekor kambing 3 betina dan 2 jantan. Setelah 10 bulan sekarang menjadi 11 kambing artinya beranaknya 6.  
Saya hitung-hitung dengan kalkulasi hitung-hitungan ekonomi untungnya gede juga. Tapi baru saya baru melihara kambing sapinya belum. Saya mau belajar lagi. Inikan masih belajar belajar melihara kambing mencoba problem-problemnya apa masalahnya apa. Nanti mungkin kalau sudah agak mengerti betul belajar beternak sapi. Problem-problemnya apa. 
Tetapi memang juga  saya  harus ngomong apa adanya juga. Tidak gampang tidak mudah.  
Oleh sebab itu saya nanti akan meminta Bapak Ibu dan saudara-saudara semuanya yang sudah beternak kambing lebih dari 100 mohon untuk tunjuk jari yang lebih dari 100. Enggak ada? Ada? Oh banyak ya ooo sudah banyak berarti. Ya udah nanti sebentar.  
Ini saya mau lihat kambing saya dulu saya apa sih. Domba domba",domba," bukan kambing domba. Domba saya ini. Jangan bandingkan dengan domba yang tadi. Jauh ini masih yang satu masih anakan nih.  
Coba dinaikkan ke panggung sini mau enggak. Kalau mau naikkan ke panggung kalau enggak mau ya sudah ooo mau  sini.  
Ya ini domba saya kira lumayan gemuk dan tidak kurus-kurus amat kaya saya. Yang ini baru lahir 2 bulan yang lalu ya 2 bulan yang lalu. Saya kira juga cukup lumayan gemuk.  
Jadi ini silakan kalau mau kritik domba saya enggak apa apa. Pak kurang gemuk cara gemukkannya seperti ini enggak apa-apa. Enggak masalah. Silakan. Tapi kalau saya lihat ya cukup bersih gemuk juga tidak tapi kurus juga tidak terpelihara lah ya. Ya silakan.  
Silakan tadi yang ternak domba yang ternak kambing yang lebih dari 100 tadi.  
Ini bener ya lebih dari 100. Sini maju.  
 
Kita saya masih terus  melihat bagaimana membangun sebuah industri peternakan yang betul-betul seperti  sebuah korporasi yang besar yang jumlahnya banyak yang besar tapi yang memiliki adalah rakyat yang memiliki adalah peternak-peternak yang bergabung terkonsolidasi dalam sebuah organisasi entah bentuk PT atau dalam bentuk koperasi entah dalam bentuk gabungan peternakan dalam jumlah yang banyak. Sehingga menurut saya hitung-hitungan dari sisi bisnis dari sisi ekonomi itu dihitung betul-betul menguntungkan dan memberikan manfaat yang tinggi kepada masyarakat semuanya.  
Sialakn dikenalkan dulu Pak.  
(Dialog dengan Pak Sugiarto dari Purworejo ternak kambing berjumlah 2006 dikandang dengan dulunya punya 6 kambing).  
6 kambing? Sama dengan saya dong. Mula-mula 5 ini pak Sugiarto mula-mula 6. Sekarang sudah berapa tahun menjadi 206 itu? 10 tahun.  
Ya dijual juga enggak apa-apa. 206 itu kalau kambing berapa sih 1 sekarang? 1 kambing berapa kira-kira? 1 juta kita hitung saja 1 juta. 1 juta berarti sudah 200 juta sudah jutawan gede banget cepet banget. Memang usahanya hanya kaambing saja atau ada usaha yang lain. Dulu bekerja keluar sekarang beternak kambing. Dulu bekerja di mana? Enak mana jadi peternak atau? 
Itu berarti yang pekerja-pekerja itu keluar jadi peternak lebih enak ya? Bener? Dulu gak punya mobil jadi peternak jadi punya mobil. Ya jelas kambingnya 200  punya mobil ya kebangetan.  
Punya kambing 200 sampai enggak punya mobil ya kebangeten.  
Sekarang enggak punya gaji tapi bisa menggaji orang. 
Kalau 200 berapa operator kandang? 3 orang? Cukup? 3 orang mengerjakan 200 kambing cukup? Itu operatornya tugasnya apa itu? Membersihkan kandang memberi makan membuat pakan ooo 3 cukup ya. Berarti di tempat saya kebanyakan itu.  
Kambingnya 11 aja ada 3 kebanyakan dong. Waduh rugi ini kalau hitung-hitungan anu  rugi ini.  
Ini saya belajar seperti ini memang harus belajar seperti ini.  
Enggak efisien kebanyakan berarti kalau kambingnya 11 apa dombanya 11 enggak usah pakai operator berarti ya sendiri ya. Berarti saya sendiri ya itu.  
206 3 operator kandang. Kalau hitung-hitungannya bagaimana. Kalau hitung-hintungan secara bisnis bagaimana itu.  
(dialog)
 
Fungsinya Dinas Peternakan di situ ya. Kalau sakit? Sekali suntik itu berapa bayarnya? Oo gratis? Bener hanya ganti bensin? Ooo untuk beli bensin ya bagus. Ya terima kasih. Pak sugiarto. Nanti kalau kambingnya sudah lebih dari 500 ngomong saya saya mau akan datang ke Purworejo.  
Saya pengin memiliki sebuah sample sebuah contoh bagaimana masyarakat entah 1 orang entah berkelompok itu membangun industri peternakannya seperti itadi Pak Sugiarto tadi. Jumlahnya juga sudah 200 itu sudah jumlah yang banyak tapi lebih bagus lagi kalau ada gabungan-gabungan gabungan-gabungan sehingga jumlahnya menjadi ribuan itu akan menekan cost akan menekan biaya. Itulah industri peternakan yang terkonsolidasi yang sebetulnya memberikan kalau tadi disampaikan memberikan keuntungan yang sangat besar sekali 1 tahun bisa dari 100 kambing bisa dapat 120 juta kan bukan itu bukan angka yang kecil. Bisnis apa yang bisa memberikan kembalian return sepeti itu.  
Tapi memang kalau ternak setahu saya memang orang yang menjadi peternak itu betul-betul dari yang berhasil itu memang dari kesenangan dan hati. Enggak bisa kaya bisnis-bisnis yang lain. Ada manajemen khusus dari sini. Kalau sakit kan dielus-elus dan lain-lain. Saya kira peternakan membutuhkan hal-hal seperti itu.  
Ada ndak yang ternak yang lain? Yang diatas 500 ana ndak? Ada? Kambing atau domba? Domba ya boleh yang di atas 500 silakan maju 1.  
 
Pak Didik dari Jogja di kota Jogjanya? Sleman Ketua Umum Perserikatan Kambing Domba Yogyakarta. Sekarang ada berapa domba atau kambingnya? 10.000 ekor itu 10.000 dengan pemilik berapa itu totalnya? 500 orang. Jadi itu terkonsolidasi dari 500 orang terkonsolidasi dan memiliki kurang lebih 10.000 ekor.  
(Dialog)
 
Sebentar ini yang tadi di depan saya sampaikan mengkorporasikan peternak ya seperti ini. Ada industri bibitnya ada industri penggmukannya ada industri pakan ternaknya dari hulu sampai hilir konsolidasikan dalam sebuah organisasi ini yang tadi saya sampaikan di depan.  
Pertanian juga seperti itu. Kalau ini bisa terkonsolidasikan dengan baik ada industri pakan itu akan lebiih efisien. Ceritakan lagi Pak Didik.  
(Dialog)
 
Sebesar apa itu industri pakannya? 70 ton pakan ternak per bulan berarti per hari bisa 2 ton 25 ton. Gede banget. Luar biasa. (Dialog)
Program kawin massal. Program gemuk bareng. Oke pertanyaannya tadi pak Giarto menyampaikan itung-itungan kalkulasi tadi punya 100 kemudina beranak menjadi tambahan anaknya 200 dikurangi biaya kemudian keluarnya angka 120 juta. Menurut Pak Didik bagaimana itung-itungan itu? Benar. Apa bedanya dari sisi bisnis kambing dengan domba. Oke sekarang hitung-hitungannya 100 100 domba dalam setahun menjadi berapa dikurangi biaya untungnya berapa kalau domba. (Dialog)
Hitung-hitungan tadi kalau punya 100 domba pedaging? Beda ya kalau penggemukkan? Untungnya berapa? Waduh saya tak ganti penggemukan aja. (Masih dialog)
Ya nanti kalau kambing saya sudah banyak kalau belum banyak….  
(Masih dialog)
Coba 1 yang dari Jawa Barat ada ndak yang kambingnya 100 boleh domba boleh coba Jawa Barat maju. Silakan. (Dialog)
Pak Asep dari Bandung kandangnya ada di Malangbong di Garut. Boleh. 150 indukan domba garut. Sebentar sebentar 4 tahun menjadi berapa kali itu? Dari 150 indukan menjadi 1. 500 indukan berarti beranak berapa itu. Oke sekarang hitung-hitungan bisnis hitung-hitungan ekonomi. Belum selesai? Ya teruskan. (Dialog)
Tadi kok ada 2 periode maksudnya 1 periode itu gimana itu maksudnya. Kalau saya 1 periode itu 5 tahun. Kalau ini enggak tahu gimana. (Dialog)
Sekarang buka-buakan masalah keuntungan urusan bisnis tadi saya mau membanding-bandingkan tadi Pak Giarto Pak Didik sekarang Pak Asep gimana hitung-hitungannya.  (Penggemukan domba) 1.300 ekor wah banyak banget. (Skala industri penggemukan dalam 3 bulan dengan pertambahan bobot 110-140 gram per hari itu diperolehan margin 25-30 persen)
25-30  dalam 3 bulan? Wah gede banget (7 persen enggak gede Pak) gede. Gede banget segitu gede. (Penjelasan Pak Asep)
 
KUR. Kok respon bagus realisasi enggak belum itu maksudnya gimana ya artinya enggak bagus. Ooo ada CSR dari pihak lain. (Dialog)
Oke ini yang tadi saya awal juga sampaikan ini yang membangun industri peternakan pada skala berapa ribu itu sudah sebetulnya sudah banyak yang ada di hadapan saya Bapak Ibu semuanya sudah melakukan itu. Artinya  bahwa peternak itu tidak kaya yang dulu-dulu ini jamannya sudah harusnya mengkonsolidasikan mengindustrikan peternakan sehingga biaya akan semakin turun akan semakin efisien kalau kita mau eksport entah yang namanya domba entah yang namanya kambing entah yang namanya ternak yang lain itu pada posisi bisa bersaing dengan negara-negara lain. Karena apa? Kita sudah industrikan peternakan ini. Kalau kita masih harganya masih kalah bersaing dengan negara yang lain artinya ada yang tidak efisien di industri peternakan kita. Saya mau melihat nanti di lapangan coba pas ke Bandung pas ke mana tadi ke Jogja pas ke Purworejo nanti akan saya lihat betul apakah yang namanya industri peternakan betul-betul sudah berjalan dengan baik. Tentu saja kita dari sisi pemerintah hanya bisa memberikan apa? Policy mungkin suntikan-suntikan yang tidak justru menina bobokan kita. Ingat dulu banyak pemberian sapi dari pemerintah diberikan diberikan diberikan tapi tidak memiliki hasil apa-apa. Saya kira lebih bagus kalau kita memberikan rangsangan agar peternak-peterak ini masuk ke banking system masuk ke sistem perbankan Seperti tadi yang  disampaikan Pak Asep ngambil KUR. Kalau 1 orang katakanlah 25 100 orang sudah miliarkan. Artinya itu akan menjadi sebuah industri besar. Kalau sudah miliar diolah lagi pinjam lebih gede lagi. Itu yang saya lihat di negara-negara lain seperti  itu. Jadi bukan diekrjakan untuk kayak saya ini saya kerjain sendiri tapi betul-betul diindustrikan dengan operator-operator kandang yang banyak dan dengan manajemen-manajemen yang meoderen. Saya kira yang disampaikan Pak Asep itu sesuatu yang memang  kita tuju yang akan kita tuju untuk seluruh peternak-peternak kita.  
Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Terima kasih Pak Asep.  
*Pak Asep menyampaikan lagi ia meminta agar regulasi ekspor domba dilihat lagi di mana domba yang bisa diekspor umur 25 tahun  sementara permintaan dari Singapura dan Malaysia inginnya domba muda bukan domba yang berumur tua karena tidak ada peminatnya di sisi eksport. Apakah aturan bisa diubah dengan membatasi berat/ bobot domba bukan pada umur domba. Sehingga peternak domba bisa naik kelas.*
Ini tadi ususlan terakhir tolong dicatet  Pak Menteri.  Saya kira regulasi-regulasi hal yang oo sudah di oke aturan tadi sudah. Regulasi-regulasi yang menghambat semuanya akan kita hilangkan. Agar apa perkembangan disemua sektor usaha itu betul-betul ada karena memang kita ini terlalu banyak aturan. Dikit-dikit diatur dikit-dikit diatur malah pusing sendiri kita terlalu banyak peraturan yang menghambat usaha-usaha kita. Saya kira sudah muali banyak yang kita hapuskan kita hilangkan dan kita harapkan dunia usaha terutama di sektor peternakan ini betul-betul bisa memunculkan industri-industri peternakan dengan manajemen yang modern.  
Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Dan tadi yang maju 3 orang tadi saya beri sepeda. Wong sudah ngomong banyak banget enggak diberi sepeda nanti ada yang bisik-bisik saya nanti. Saya tutup terima kasih. Wassalamualaikum warahamtullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Transkripsi Sambutan Presiden Joko Widodo pada Economic Talkshow: “Ekonomi Baru Di Era Digital” dan Peresmian Pembukaan Indonesia Business & Development Expo Plennary Hall Jakarta Convention Center (JCC) Jakarta Rabu 20 September 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 20 Sep 2017 ; 
		5440 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				
Bismillahirahmanirahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat pagi salam sejahtera bagi kita semuanya
Om Swastiastu namo Buddhaya Salam Kebajikan.  
Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja. Yang saya hormati Ketua OJK. Yang saya hormati Ketua Umum Himbara. Yang saya hormati Direktur Utama Direksi BUMN para CEO para pengusaha muda start up UMKMseluruh asosiasi ekonomi Kadin Hipmi Perbanas para mahasiswa ekonomi yang pada pagi hari ini hadir juga para Youtubers Bloggers Vlogers yang pada pagi hari ini hadir. Bapak ibu hadirin sekalian yang saya hormati.  

Ini selalu saya ulang dimana-mana mengenai perubahan dunia perubahan global yang begitu sangat cepatnya. Kenapa saya ulang-ulang? Supaya kita semuanya sadar bahwa perubahan itu dari detik ke detik dari menit ke menit selalu ada. Ini yang selalu dimana-mana mungkin Bapak Ibu semuanya sudah mendengar 10 kali atau 15 kali saya berbicara mengenai ini. Tapi enggak apa-apa saya ulang terus supaya kita sekali lagi sadar bahwa perubahan itu betul-betul sudah melanda dunia. 
 
Coba kita lihat Elon Musk. Ini saya ulang-ulang terus. Yang mengeluarkan Tesla mobil fantastik masa depan. Beliau juga mengeluarkan Hyperloop yang memindahkan alat yang memindahkan orang barang dari satu tempat ke tempat lain dengan begitu sangat cepatnya. Dia juga menggagaskan Space X bagaimana mengelola ruang angkasa untuk kepentingan manusia. 
 
Hal yang berkaitan dengan pembayaran Elon Musk juga mengeluarkan Paypall tapi disalip oleh Jack Ma dengan Alipay. Di lapangan kalah menang Alipay. Inilah ke depan yang kita hadapi. Ada perubahan-perubahan gaya hidup konsumsi konsumen di ekonomi digital ini.  
Yang pertama kita semuanya saya kira sudah amat pahami e-commerce. Ada pergeseran perniagaan. Ada pergeseran perdagangan dari dunia offline menuju dunia online. Kita sudah hadapi itu sudah ada. 
 
Daripada orang jauh-jauh ke toko atau ke mall kena macet di jalan ngantri di kasir. Cuman keluarkan ini keluarkan  hape keluarkan smartphone buka aplikasi tik tik tik tik tik. Tiknya bisa dua kali bisa tiga kali bisa lima kali tik tik tik tik tik pesan dalam aplikasi bayar dalam aplikasi masukin alamat dalam aplikasi tinggal tunggu barangnya diantar sampai ke rumah.  
Saya sering cerita sekarang saya pesan gado-gado enggak usah datang ke warung gado-gado. Saya minta Go-Food 30 menit datang. Beli sate enggak usah datang ke warung sate. Minta Gofood 30 menit paling lama satu jam satenya datang. Pengin nasi Padang juga sama saya kalau di istana itu sudah pengin nasi Padang ya klik klik klik klik 30 menit nasi Padangnya nongol.  
Itulah pergeseran perniagaan pergeseran perdagangan dari offline ke dunia online. 
 
Yang kedua media sosial. Mengakibatkan pergeseran dari konsumen barang lebih ke konsumsi pengalaman konsumsi experience dan ini sudah kita alami bersama-sama.  
Yang populer sekarang adalah orang posting di Facebook posting ke Instagram posting ke twitter. 
Saya kadang-kadang juga pengin pasang foto yang aneh-aneh gitu. Tapi nanti ada yang bilang Presiden narsis. Jadi saya batasi. Kadang-kadang staf kanan-kiri saya jangan pak jangan yang itu jangan yang itu jangan yang aduh. Memang Presiden ada batasan-batasan itu yang saya enggak senang.  
Jadi kalau orang lain ada foto-foto acara yang asyik bisa keluarin saya enggak bisa. Foto-foto tempat jalan-jalan yang indah keluarin ya masih bisalah ke Raja Ampat keluarin masih bisa. Ke Labuan Bajo masih bisa. Tapi yang tadi yang foto acara-acara yang aneh-aneh itu enggak bisa dikeluarkan.  
Lalu video-video singkat yang lucu masih bisa dikeluarkan. Kalo yang lucu-lucu saya masih beranilah mengeluarkan. Tapi misalnya kayak foto saat saya mengundang artis dan penyanyi ke istana. Saat itu saya enggak ngambil. Ada orang lain ngambil. Saya pas ngomong di sini di sini ada Raisa dia memandang saya. Jangan dibalik ya ini jangan dibalik. Itu pun menjadi hits menjadi trending di dunia maya. Mungkin lebih tranding lagi kalau saya memandang dia. Itu jadi merepotkan itu.  
Rasanya sekarang orang atau kita tidak lagi terlalu mengejar barang-barang bermerek. Tidak lagi terlalu ke barang-barang branded. Anak muda udah ngomong wah kuno kayak gitu itu. Beli barang branded beli barang yang  bermerek sudah kuno. Tapi sekarang yang diincar orang adalah kenang-kenangan memori pengalaman-pengalaman itu yang dikeluarkan. Kemudian dipasang untuk selama-lamanya di Facebook dipasang di Instagram dikeluarkan di youtube.  
Yang ketiga sharing ekonomi. Sebuah revolusi pada sisi suplai atau sisi ketersediaan. Ini juga harus kita lihat apakah ada pergeseran apakah ada perubahan iya. Sekali lagi sharing ekonomi sebuah revolusi pada sisi suplai. Gojek Grab Uber AirBnB WeWork.  
Dulu dulu orang harus beli mobil. Sekarang tinggal pesan di smartphone datanglah mobil on demand pakai Go Car silakan pakai Grab Car silahkan pakai Uber silakan.  
Dulu orang harus beli rumah ini negara lain sudah mulai banyak orang harus beli rumah. Sekarang tinggal lihat-lihat lihat-lihat di aplikasi. Bisa sewa kamar atau bahkan sewa rumah tapi hanya untuk satu hari untuk dua hari atau untuk satu minggu atau untuk satu bulan. Pakai AirBnB pakai Expedia.  
 
Dulu orang harus punya kantor.  Karena orang yang dulu-dulu yang masih jadul-jadul senangnya fix aset. Tapi anak-anak sekarang  senangnya light aset. Enggak usah bikin kantor. Kalau orang dulu senangnya bikin kantor yang  gede iya kan? Sekarang pakai aplikasi bisa sewa; satu meja kantor kita itu kalau kurang pesan dua meja kurang lagi pesan tiga meja di sebuah co working space seperti WeWork. Di jakarta sudah banyak saya lihat di Bandung sudah banyak dan di kota-kota besar yang lain sudah banyak sudah mulai yang seperti itu.  
 
Hati-hati ini kita harus hati-hati akan ada perubahan bukan hanya pola konsumsi tapi juga pola kerja. Ini akan berubah semuanya. Dan pada pola produksi akan ada perubahan. Dampak dari semua ini tentunya bukan hanya sisi konsumsi tapi juga sisi produksi. Hati-hati. Pengusaha hati-hati yang ingin memulai berusaha juga hati-hati. Ini ada peluang tetapi juga ada ancaman.  
Banyak sekali orang yang bekerja dalam ekonomi digital. Kerjanya  sangat fleksibel sangat dinamis. Orang-orang yang menjadi supir Gojek supir Grab supir Uber. Orang-orang yang menyewakan satu kamar di rumahnya ke turis melalui AirBnB atau Expedia orang-orang seperti ini mereka seringkali kerjaan utamanya bukan jadi supir atau punya hotel ndak. Jadi supir atau menyewakan kamar menjadi sampingan yang mengisi waktu. Atau menguangkan sarana yang nganggur misalnya kamar yang biasanya kosong sekarang bisa disewakan ke orang untuk satu hari atau dua hari. Semuanya nanti akan efisien efisien efisien efisien seperti itu. Enggak ada kamar-kamar kosong atau rumah kosong. Udah sewain aja. Kamar kosong sewain aja rumah kosong sewain aja. 
 
Ini tentunya akan berdampak pada struktur pengeluaran. Ini nantinya akan berdampak pada struktur pengeluaran atau spending atau belanja. Perubahan-perubahan seperti ini yang kalau kita enggak cermat enggak teliti mengamati bisa  kecele kita bisa terkaget-kaget kita. 
 
Dulu orang harus keluar duit Rp50 ribu-Rp75 ribu untuk beli DVD. Iyakan? Sekarang ratusan ribu video gratis di Youtube di Facebook di Instagram bisa kita lihat bisa kita pakai. Dulu orang harus keluar duit untuk beli buku beli koran beli majalah. Sekarang segala macam berita dan tulisan gratis ada di internet. Coba bayangkan pergeseran itu perubahan-perubahan itu. Ini yang harus ktia sadari harus kita  pahami semuanya bahwa ada pergeseran ada transisi sekali lagi dari offline ke online. 
 
Ya tetapi  orang juga masih beli buku masih beli koran masih beli majalah. Tapi itu pun mungkin semakin ke buku online ke koran online ke  majalah online.  
 
Ini tentunya akan berdampak yang sangat dahsyat pada sisi produksi. Ini hati-hati. Produsen-produsen harus hati-hati mencermati teliti melihat pola pergeseran ini menuju ke mana. Sekali lagi akan punya dampak yang dahsyat pada sisi produksi. Sekarang sudah hampir tidak ada yang namanya toko DVD semua video beralih ke steraming lewat internet. Toko buku pun juga semakin dikit. Toko kamera juga semakin sedikit karena kita ngambil foto pakai ini (HP) cukup. Pergeseran sekali lagi pergeseran-pergeseran seperti ini orang-orang produksi harus tahu. 
 
 
Tapi muncul pertumbuhan yang tinggi di segmen-segmen yang lain pada sisi produksi lah ini peluang. Anak-anak muda terutama ini ada peluang muncul pertumbuhan yang tinggi di segmen-segmen lain pada sisi produksi. Cafe dan restoran semakin semarak tempat para anak-anak muda millenial nongkrong tempat orang foto bersama rame-rame tempat fitness juga semakin semarak karena sekarang anak muda kita orang-orang juga senang mempunyai badan yang keren gitu enggak kurus kayak saya.  
Travel dan pariwisata mengalami pertumbuhan yang dahsyat dan akan semakin cepat. Sektor pariwisata tumbuh 10-15%  per tahun di saat ekonomi kita tumbuh 5% per tahun. Orang mencari pengalaman yang seru orang mencari tempat-tempat wisata yang khas dan asik biar bisa pasang foto-foto dan video-video dari tempat yang kita datangi.  
 
Terus strategi pemerintah seperti apa? Pertama ini karena semua menteri hadir di sini keleluasaan untuk eksperimentasi harus diberikan kepada seluruh masyarakat. Sekali lagi keleluasaan untu masyarakat bereksperimentasi karena inovasi itu memerlukan eksperimen. Hal-hal yang baru ini harus dicoba dan ini memerlukan cost memerlukan biaya.  
Berarti apa? Berarti startup jangan dicekik dengan regulasi-regulasi yang berlebihan. Jangan malah terlalu diatur-atur inovasinya malah enggak muncul. Ini kita ini negara kita ini terlalu banyak aturan terlalu banyak regulasi menyebabkan kita terjerat aturan sendiri. Itu yang sekarang kita potong-potong terus tapi jumlahnya masih banyak sekali. Masih 42 ribu peraturan bayangkan. Saya saja melihatnya pusing saya suda. Dikit-dikit diatur dikit-dikit diatur. Saya mau melakukan apa Pak ini tidak boleh Pak ini ada peraturan. Pak itu melanggar peraturan ini. Isinya hanya peraturan-peraturan-peraturan-peraturan-peraturan. Inilah yang menghambat inovasi-inovasi. Ini menjadi  tugas saya untuk terus menggempur peraturan-peraturan itu agar semakin sedikit sehingga kita lincah sehingga kita fleksibel dalam melakukan inovasi. Peraturan peraturan peraturan peraturan saya saja pusing apalagi masyarakat. 
 
Sekali lagi berarti apa? Berikan ruang yang sebesar-besarnya untuk statup ini berkembang. Ini juga salah satu alasan kenapa pentingnya deregulasi. Mengurangi tumpang tindihnya aturan dan persyaratan yang menghambat cara-cara baru menghambat munculnya pola-pola baru menghambat munculnya inovasi-inovasi baru.  
Dulu izin itu sedikit kemudian ada syarat syarat syarat syarat. Nah syarat-syarat-syarat ini dinaikkan lagi menjadi izin menjadi peraturan sehingga izin itu semakin banyak. Ini yang menjadi tugas kita tugas saya untuk terus memotong-motong agar izin-izin itu semakin sedikit sehingga dunia usaha semakin lincah semakin fleksibel untuk mengeluarkan inovasi-inovasi baru.   
Kedua tadi sudah disampaikan oleh Menkominfo bahwa yang namanya infrastruktur ICT ini harus dikejar karena ini jadi kunci menjadi salah satu kunci. Kenapa Palapa Ring selalu saya tanyakan hampir setiap hari ke Menteri kapan jadinya kapan selesainya untuk Indonesia Tengah untuk Indonesia  Timur kapan selesainya selalu saya tanyakan karena ini menjadi kunci.  
Kemudian juga yang ketiga kita akan fokus pada cyber security. Dalam beberapa bulan terakhir semakin banyak serangan cyber yang amat dahsyat. Ini juga harus  strategi perencanaan persiapannya juga harus kita lakukan. Serangan virus atau lebih persisnya ransomeware wannacry serangan hakers yang dahsyat pada Instagram di mana data pribadi jutaan pelanggan Instagram dicuri dan dilelang di internet gelap. Ini juga harus menjadi perencanaan dan pemikiran kita.  Serangan heacker pada biro informasi kredit equifax hal seperti ini juga harus kita perhatikan.  
Dan beberapa bulan lalu pemerintah sudah membentuk badan cyber dan sandi negara dan sekarang dalam proses membangun kelembagaannya. Ini jug apenting sekali. Namun say ajug amau titip kepada Ibu dan Bapak semuanya utamanya CEO para start up digital tolong siapkan betul sarana cyber security anda semuanya. Jangan sampai kejadian aplikasi digital yang sudah berhasil mengumpulkan jutaan pelanggan dibobol dan data pelanggannya dibocorkan atau dijual ke orang-orang yang tidak bertanggung jawab orang-orang jahat.  
Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Dan dengan mengucap bismillahirahmanirahim saya nyatakan resmi dibuka Indo Business dan Development Expo tahun 2017.  
Terima kasih. Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Om Santi Santi Om.                                     
                
                    
                
                Transkrip Sambutan Presiden RI pada Upacara Pembukaan Perkemahan Wirakarya Pramuka Ma’arif NU Nasional di Lapangan Akmil Magelang Jawa Tengah Senin 18 September 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 18 Sep 2017 ; 
		4101 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh",Bismillahirahmanirahim,Alhamdulillahirabbil’alamin," washalatu wasalamu ala asrafil ambiyai wamursalin sayyidina wa habibina wa syafi’ina wamaulana Muhammadin wa’alaalihi washahbihi ajmain amma ba’du. Yang saya hormati Yang Mulia para ulama para Kyai para Habaib
Yang saya hormati Ketua PBNU beserta seluruh jajaran pengurus NU dari pusat sampai ke daerah
Yang saya hormati Ketua Ma’arif NU Nasional beserta seluruh jajaran pengurus
Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja Gubernur Jawa Tengah Bupati Magelang Pangdam Kapolda serta Gubernur Akmil
Para santri anak-anakku semuanya para Pramuka Ma’arif NU dari seluruh penjuru tanah air
Hadirin dan undangan yang berbahagia.  
Salam Pramuka
Tepuk Pramuka
Tepuk Pramuka
Tepuk Pramuka. Anak-anakku semuanya seluruh peserta Perkemahan Wirakarya Pramuka Ma’arif NU Nasional yang pada hari ini diadakan di Kabupaten Magelang
Persaingan antar negara persaingan global sekarang ini semakin sengit antar negara. Kompetisi antar negara sekarang ini semakin menjadi-jadi. Dan jangan lupa bahwa itu merupakan tantangan kita tantangan antar individu antar negara tantangan antar SDM-SDM antar negara. Oleh karena itu ke depan semuanya akan beradu kompetisi semuanya akan bersaing adu kecerdasan adu kretivitas adu keterampilan adu inovasi adu kecepatan. Itulah tantangan ke depan yang kita hadapi. Kemudian juga tantangan keterbukaan sekarang ini. Media sosial yang sangat terbuka. Semua orang boleh mengabarkan apa saja. Yang baik-baik dikabarkan boleh yang positif-positif dikabarkan sangat baik. Tetapi juga jangan lupa di media sosial sekarang ini bertebaran yang jelek-jelek yang menjelekkan yang negatif yang fitnah yang mencela yang hoax yang kabar bohong. Itu juga menjadi tantangan kita ke depan. Kita juga dihadapkan dengan tantangan makin maraknya narkoba yang jenisnya bermacam-macam. Oleh sebab itu pada kesempatan yang baik ini saya mengajak kita semuanya untuk menyadari bahwa tantangan-tantangan yang saya sampaikan tadi ada di depan kita. Bagaimana kita beradu cepat dengan negara lain kalau tidak ya kita akan ditinggal. Bagaimana kita beradu inovasi dengan negara lain kalau tidak kita juga akan ditinggal. Bagaimana kita beradu kreativitas kalau tidak kita kreatif ya kita akan ditinggal. Inilah tantangan-tantangan yang kita hadapi dan memerlukan sebuah basic sebuah fondasi yang sangat kuat sehingga kita akan bisa memenangkan kompetisi itu. Tapi saya meyakini dengan sebuah fondasi karakter yang baik Pramuka Ma’arif NU saya meyakini insya Allah mampu menatap masa depan memenangkan persaingan memenangkan kompetisi karena basic karakter itu sudah ada. Tinggal disuntik dikit-dikit. Saya juga perlu mengingatkan bahwa negara kita ini negara besar. Kita sering lupa itu. Kita memiliki 17 ribu pulau memiliki 714 suku memiliki 1.100 bahasa daerah bahasa lokal memiliki 516 kabupaten dan kota memiliki 34 provinsi. Negara ini negara besar. Tantangan untuk mengelola negara sebesar Indonesia itu juga tidak mudah. Tetapi saya juga meyakini bahwa dengan menjalin persaudaraan yang baik di antara kita ukhuwah islamiyah kita menjalin persaudaraan baik di antara saudara-saudara kita sebangsa dan setanah air ukhuwah wathaniyah kita saya meyakini bahwa negara ini akan menjadi negara yang kuat ekonominya. Insya Allah dengan sebuah kerja keras tantangan-tantangan yang kita hadapi tadi akan bisa kita selesaikan. (Dialog Presiden dengan Peserta Upacara)
Hadirin sekalian para peserta upacara terakhir saya ingin mengingatkan kepada para santri para Pramuka Ma’arif NU marilah kita bersiap diri menghadapi tantangan-tantangan perubahan yang datangnya begitu cepat. Sekarang perubahan dan inovasi teknologi terjadi setiap saat setiap jam setiap menit setiap detik selalu ada perubahan. Jika kita tidak cepat menyiapkan diri jika kita tidak melakukan terobosan-terobosan lompatan-lompatan kemajuan kecepatan kita dalam bertindak kecepatan kita dalam merespons inovasi teknologi maka sekali lagi kita akan tertinggal kita akan digulung oleh perubahan itu sendiri. Oleh karena itu jangan pernah merasa puas dengan apa yang telah kita capai. Terus pelajari hal-hal yang baru temukan hal-hal yang baru praktikkan hal-hal yang baru yang bisa membawa kemajuan diri kita umat dan juga Negara Kesatuan Republik Indonesia yang kita cintai. Saya rasa itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Dengan mengucap bismillahirrahmanirrahim saya buka Perkemahan Wirakarya Pramuka Ma’arif NU Nasional (Perwimanas) di Kabupaten Magelang. Terima kasih
Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Transkrip Presiden Jokowi saat Menghadiri Silaturahim Nasional Majelis Tafsir Alquran ke-3 di Stadion Manahan Solo Minggu 17 September 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 18 Sep 2017 ; 
		3272 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirohmanirohim Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Alhamdulillah alhamdulillah wasyukurillah walahalua walakuata illabillah
Yang saya hormati yang mulia para ulama para habaib para Kyai para Ustadz para Ustadzah yang pada pagi hari ini hadir. Yang saya hormati Al Ustadz Drs Ahmad sukina Ketua Majelis Tafsir Alquran beserta seluruh keluarga besar MTA yang pada pagi hari ini hadir
Yang saya hormati Ketua MPR RI
Yang saya hormati Gubernur Jawa Tengah beserta Pangdam Kapolda Walikota Solo
Yang saya hormati pimpinan dan anggota DPR RI DPRD Jawa Tengah DPRD kota Solo bapak-ibu hadirin yang berbahagia. Alhamdulillah kita bersyukur kehadirat Allah Subhanahu Wa Ta’ala karena hari ini kita bisa bersilaturahim bisa saling menjaga tali persaudaraan kita kerukunan kita di Kota Solo yang kita cintai ini. Pada kesempatan yang baik ini saya ingin menyampaikan beberapa hal yang pertama saya ingin menyadarkan kepada kita semuanya mengingatkan kepada kita semuanya bahwa negara kita Indonesia adalah negara besar negara dengan penduduk muslim terbesar di dunia. Ini yang sering kita lupa sering kita lupa bahwa negara kita Indonesia adalah negara dengan penduduk muslim terbesar di dunia. Oleh sebab itu di setiap konferensi internasional di setiap kita bertemu dengan kepala negara lain perdana menteri Presiden Raja selalu itu saya sampaikan negara Indonesia adalah negara dengan penduduk muslim terbesar di dunia. Negara kita Indonesia memiliki 17000 pulau tidak ada negara lain sebesar Indonesia memiliki 17000 pulau. Kita juga memiliki 714 suku yang tersebar di 17000 pulau itu memiliki 1100 lebih bahasa daerah bahasa lokal. Kita memiliki 516 kabupaten dan kota serta 34 provinsi betapa negara ini adalah negara yang sangat besar bermacam-macam majemuk sukunya bermacam-macam agamanya berbeda-beda ini sudah menjadi takdir Allah sudah menjadi hukum Allah inilah anugerah Allah yang diberikan kepada kita bangsa Indonesia. Oleh sebab itu saya ingin mengingatkan pada kita semuanya marilah kita jaga persaudaraan ukhuwah Islamiyyah kita marilah kita jaga persaudaraan ukhuwah wathoniah kita marilah kita jaga persaudaraan ukhuwah bassariah kita sekali lagi negara kita adalah negara besar. Pada saat saya bertemu dengan Sri Baginda Raja Salman saya sampaikan Indonesia memiliki 714 suku beliau kaget saya tambah lagi Indonesia memiliki 17000 pulau beliau kaget tidak menyangka bahwa Indonesia sebesar itu. Pada saat saya bertemu dengan Presiden Afghanistan Dr Ashraf Ghani juga saya sampaikan hal yang sama bahwa negara ini adalah negara besar dengan 17000 pulaunya dan 714 suku serta 1100 lebih bahasa daerah. Dr Ashraf Ghani Presiden Afghanistan berpesan kepada saya saat itu “Presiden Jokowi hati-hati negaramu hati-hati negaramu di Afghanistan itu hanya ada 7 suku hanya ada 7 suku negaramu memiliki 714 suku di Afganistan ada suku Pashtun suku Haszara suku Path Tajik suku Dahar Aynak suku Uzbek suku Kaiman suku Aimak 7 suku kurang lebih 30 tahun yang lalu 2 suku bertikai bersengketa yang satu membawa teman dari negara lain masuk yang satu membawa teman dari negara lain masuk akhirnya perang dan sampai saat ini ini yang ngomong Preesiden Afghanistan terpecah menjadi 40 kelompok dan Presiden Afghanistan menyampaikan kepada saya wanti-wanti kepada saya hati-hati Presiden Jokowi negaramu kalau ada gesekan kecil segera selesaikan kalau ada masalah kecil di daerah manapun segera selesaikan karena negaramu negara besar 714 suku karena Dr Ashraf Ghani ini keluar dari Afghanistan 23 tahun karena negaranya tidak aman keluar dari negaranya 23 tahun kemudian masuk lagi menjadi Pilihan itulah wanti-wanti pesan yang selalu saya ingat dari presiden Afghanistan Dr Ashraf Ghani. Oleh sebab itu dimana pun selalu saya sampaikan selalu saya sampaikan betapa negara kita ini negara besar yang harus kita rawat bersama-sama berbeda suku berbeda agama tetapi kita tetap 1 dalam bingkai Negara Kesatuan Republik Indonesia. Waktu ketemu Sri Baginda Raja Salman juga sama menyampaikan itu beliau pertama tidak percaya bahwa kita memiliki 17000 pulau Presiden Jokowi bener Indonesia memiliki 17000 pulau saya sampaikan betul Sri Baginda 17000 pulau tapi saya sendiri memang belum pernah menghitung. Tetapi itulah catatan informasi yang saya dapatkan 17000 pulau. Jadi sekali lagi para pemimpin dunia ini sedang melihat kita pemimpin negara-negara yang berpenduduk muslim juga melihat kita ingin belajar dari kita bagaimana merawat kerukunan bagaimana mengelola keragaman kita bagaimana mengelola kemajemukan kita bagaimana mengelola kebhinekaan kita bagaimana kita bisa menunjukan bahwa Islam di Indonesia adalah Islam yang Rahmatanhmatan Lil Alamin inilah yang ingin kita tunjukan saya bertemu dengan Emir Qatar Sheikh Tamim saya sampaikan hal yang sama saya bertemu dengan Emir Uni Emirates Arab juga saya sampaikan hal yang sama supaya negara lain tahu supaya dunia tahu bahwa negara ini adalah negara besar bukan negara kecil negara dengan penduduk 258 juta ini negara besar. Dan sebagai negara besar dengan penduduk muslim terbesar di dunia kita juga tidak pernah berdiam diri terhadap persoalan-persoalan yang dihadapi umat muslim di dunia yang terjadi di negara-negara Muslim karena kita memegang teguh amanah konstitusi bahwa kita  wajib ikut serta memelihara ketertiban dunia berdasarkan kemerdekaan perdamaian abadi dan keadilan sosial karena memang faktanya sampai saat ini Palestina juga belum merdeka Suriah Irak Yaman Libya masih dihantui oleh perang dan konflik serta Afghanistan yang belum sepenuhnya pulih untuk itu kita berkewajiban untuk ikut berkontribusi memberikan solusi mewujudkan perdamaian dunia memberikan solusi demi kepentingan umat Islam di dunia. Misalnya terkait Palestina tahun 2016 kita telah membuka kedutaan besar kehormatan di Ramallah di Palestina yang kedua untuk Palestina juga atas permintaan Presiden Mahmoud Abbas Presiden Palestina Indonesia juga menggelar KTT luar biasa mengenai Palestina di Jakarta 2016 yang lalu ini banyak orang yang lupa. Inilah kegiatan-kegiatan kita sesama negara dengan penduduk muslim untuk Afghanistan kita juga turut membantu saudara-saudara kita disana telah dibangun Islamic Center di Afghanistan untuk pendidikan anak-anak di sana kita juga membangun masjid Indonesia di Kabul di tahun 2016 sebentar lagi kita juga akan mengajak ulama-ulama Afghanistan untuk berkunjung ke Indonesia untuk saling belajar saling sharing untuk membangun Islam yang Rahmatan Lil Alamin dan nanti bulan Desember juga Ibu Negara Rula Ghani ini istri Presiden Afghanistan juga akan berkunjung ke Indonesia Insya Allah untuk membahas program-program yang berkaitan dengan perempuan dan anak. Yang ketiga yang berkaitan dengan Rakhine State di Myanmar masalah Rohingnya di Myanmar sikap kita tegas bahwa kekerasan dan krisis kemanusiaan di Rakhine state harus segera di hentikan itu sudah menjadi sikap tegas kita oleh sebab itu saya telah mengutus menteri luar negeri yang datang ga sekali dua kali bertemu dengan Aung San Suu Kyi dengan militer di Myanmar untuk mendesak agar kekerasan yang ada bisa dihentikan. Dan pada Januari-Februari yang lalu kita juga sudah mengirim obat-obatan dan makanan ke pengungsi di Rakhine state di Myanmar 10 kontainer itu sudah bulan Januari dan Februari minggu yang lalu juga terakhir kita kirim empat pesawat Hercules yang membawa makanan obat-obatan selimut dan lain-lain untuk saudara-saudara kita yang mengungsi di perbatasan Bangladesh dan Myanmar minggu ini juga akan kita kirim lagi entah dengan pesawat Entah dengan kontainer untuk saudara kita yang berada di perbatasan Myanmar dan Bangladesh
Inilah hal-hal yang akan kita lakukan di manapun di negara manapun apabila saudara-saudara kita terkena krisis kemanusiaan maupun konflik. Hadirin sekalian yang saya hormati akhir kata dalam kesempatan yang baik ini saya ingin mengajak seluruh keluarga besar MTA di seluruh penjuru tanah air untuk bergandengan tangan dengan elemen elemen-elemen bangsa yang lain dengan komponen-komponen bangsa yang lain seperti tadi yang sudah disampaikan oleh Ustadz Drs Ahmad Sukina bahwa kita memang harus menyebarkan kasih sayang dakwah yang menyebarkan kasih sayang persaudaraan kerukunan untuk terus menjaga negara kesatuan Republik Indonesia yang mempersatukan kita semua untuk terus menjaga Pancasila dasar negara kita rumah kita bersama untuk terus menjaga Bhineka Tunggal Ika yang bukan saja menjadi tali pengikat kita dalam kemajemukan dalam kebhinekaan dalam keberagaman tapi juga terbukti patut kita banggakan untuk kita sebarkan ke negara-negara lain. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini saya sangat menghargai silatnas ketiga yang dilakukan MTA yang bertema merajut kebhinekaan saya berbangga sekali tadi dalam penyerahan tanda sertifikat dari Aceh sampai Papua memakai baju daerah masing-masing mengingatkan kita semuanya bahwa kita memang beragam. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan terima kasih saya tutup wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Transkrip Presiden Joko Widodo meresmikan Gedung Layanan Perpustakaan Nasional RI di Jalan Merdeka Selatan Jakarta Pusat Kamis 14 September 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 18 Sep 2017 ; 
		3761 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat pagi salam sejahtera bagi kita semuanya
Om Swastiastu Namo Buddhaya Salam Kebajikan.  
Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja Gubernur DKI beserta seluruh Bupati dan Walikota yang hadir. Yang saya hormati Kepala Perpustakaan Nasional Indonesia hadirin dan tamu undangan yang berbahagia khususnya para pegiat perpustakaan  guru dosen penulis penerbit yang pada pagi hari ini hadir.  
Saya ingin yang pertama ingin menginformasikan sekali lagi mengenai Perpustakaan Nasional ini. Dulunya hanya 3 lantai enggak ada yang mau datang ke sini. Sekarang 27 lantai plus basement. Jadi enggak kaget kalau gedung Perpustakaan Nasional ini tertinggi di dunia untuk gedung perpustakaan.  
Yang kedua tadi sudah disampaikan oleh Menteri Pendidikan Kebudayaan  mengenai Dana Desa untuk perpustakaan akan saya urus masalah ini.  
Yang ketiga untuk pegiat-pegiat literasi.  Saya dulu pernah janji setiap tanggal 17 setiap bulannya  pengiriman buku atau hal-hal yang berkaitan dengan literasi digratiskan.  Berjalan ndak? Berjalan? Ya kalau ndak berjalan ada yang saya jewer pasti nanti. Presiden sudah ngomong enggak dijalankan ngeceknya gampang pas ketemu gini saya tanya berjalan oke berarti baik.  
Kemudian yang keempat ini juga saya minta pada Pak Mendikti. Jadi nantinya untuk jurnal internasional seluruh perguruan tinggi ini dipusatkan dilewatkan di Perpustakaan Nasional ini. Kita hitung itu lebih efisien murah kalau disatukan jangan sendiri-sendiri. Sudah. Sekarang semuanya kalau terintegrasi seperti itu jadi mudah. Kalau kita ke sini kita lihat gedungnya seperti ini. Saya tanya tadi ke pak Kepala Perpustakaan ini hasil dari lomba yang diadakan sehingga mendapatkan sebuah design dan hasilnya menurut saya sangat baik.  
Saat saya mendapatkan laporan bahwa akan ada acara peresmian Gedung Perpusnas Republik Indonesia saat itu juga saya sampaikan saya mau datang. Karena saya ingin melihat langsung bagaimana Perpusnas  Republik Indonesia ini mempersiapkan diri untuk masa depan. Ini persiapan diri untuk masuk ke masa depan. Karena sudah digagas Presiden Sukarno 65 tahun yang lalu baru kita kerjakan pada saat ini. Ini dikerjakan 2 tahun 6 bulan dan selesai dengan kondisi yang sangat baik. Alhamdulillah meskipun saya belum masuk saya lihat luarnya saja saya sudah berani komentar sangat baik.  
Saya perlu mengingatkan kepada kita semuanya bahwa masa depan Perpusnas itu artinya bagaimana kita meningkatkan minat baca kepada anak-anak kita kepada generasi Y kepada generasi Z yang mempunyai pola pikir dan perilaku jauh berbeda dengan generasi-generasi sebelumnya generasi-generasi kita. Mereka sekarang lebih senang baca tulisan atau baca berita di smartphone atau di tablet. Dan saya keliling ke kampus-kampus saya tanya berapa banyak mereka yang masih baca koran cetak. Saya dapat memastikan sudah sangat berkurang sekali. Karena klik sekarang mereka bisa lihat berita apapun. Klik mereka bisa lihat live streaming. Klik mereka bisa lihat video apapun. Klik mereka juga bisa langsung masuk ke Netflix. Sehingga berita apapun dalam waktu yang cepat bisa  mereka baca. Toleransi durasi membaca mereka juga semakin pendek. Sekarang rata-rata kalau dalam 3 menit pertama tulisannya sudah tidak menarik dibaca tidak menarik langsung tidak mau baca sisanya sudah. Itu sudah polanya seperti itu. Bahkan kalau judulnya saja sudah tidak menarik. Judul itu sekarang penting sekali jadi kalau ini sudah tidak menarik langsung lewatin. Kalau bukunya susah dicari pasti mereka juga tidak mau baca. Jadi kecepatan-kecepatan sistem kecepatan-kecepatan melayani itu menjadi sebuah hal yang sangat penting. Karena generasi sekarang generasi Y generasi Z sekarang mau apa-apa itu tinggal klik. Kita juga sudah saya kira yang hadir di sini juga sama. Pesan gado-gado klik. Pesan sate kambing klik. Setengah jam dateng lewat Gofood. Mau beli barang juga tinggal klik. Mau baca buku baca artikel pasti ini juga  klik sudah. Pegangannya hanya ini saja. Semuanya sudah serba digital dan digital itu sudah menjadi bagian hidup mereka.  
Hadirin sekalian yang saya hormati
Sekarang ini memang sudah eranya terobosan-terobosan digital. Destruktif inovation yang sudah banyak terjadi diberbagai bidang. Semuanya semua hal bergerak berkembang dengan cara yang tidak diduga inovasinya cepat sekali. Dan kalau kita tidak ikut berubah kita tidak cepat melakukan revolusi digital ya ditinggal. Ya ditinggal udah.  
Jadi saya senang sekali Perpusnas sekarang sudah mulai pengembangan serba digital serba elektronik. Tadi saya diberi tahu akan ada e-resources e-books e-journal dan macam-macam e- yang lainnya. Tapi saya mau tes dulu nanti benar tidak sudah full digital atau baru namanya saja elektronik. Tapi nanti saja diam-diam saya suruh orang untuk coba layanan di Perpusnas yang baru ini. Harus dites kalau enggak dites nanti jangan-jangan hanya… Benar tidak sudah gampang untuk minjam dan mengembalikan buku. Benar tidak sudah bisa diakses koleksi digitalnya di Perpus ini lewat smartphone. Ini penting sekali penting penting pelayanan seperti itu. Akan saya cek akan saya tes dengan cara saya.  
Terakhir saya ingatkan juga kepada Perpusnas Republik Indonesia jangan cepat merasa  puas dengan peresmian ini karena yang namanya digital yang namanya destruktif inovation itu perkembangannya setiap saat setiap jam setiap menit setiap detik selalu berkemabng selalu ada perubahan. Perhatikan dan pelajari bagaimana orang mengkonsumsi buku mengkonsumsi tulisan lalu sesuaikan dnegan layanan Perpusnas dengan trend-trend terbaru yang ada.  
Saya rasa itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini . dengan mengucap bismillahirahmanirahim saya resmikan Gedung Layanan Perpustakaan Nasional Republik Indonesia yang baru. Terima kasih
Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Transkrip Presiden Joko Widodo saat Meresmikan Pembukaan Rapat Kerja Nasional Akuntansi dan Pelaporan Keuangan Pemerintah Tahun 2017 di Istana Negara pada hari Kamis 14 September 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 18 Sep 2017 ; 
		2745 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahhirrahmanirrahim Assalamualaikum warrahmatullahi wabarakatuh
Saya ingin mengingatkan kita semuanya bahwa kita tidak boleh memandang pengelolaan keuangan negara hanya sebagai urusan teknis saja hanya urusan prosedural saja.  Apa yang kita lakukan harus mengarah kepada perbaikan-perbaikan sistem. Ini yang selalu dan berkali-kali saya ulangi perbaikan sistem. Apalagi sekarang sudah terjadi destructive innovation. Semunya bergerak semuanya berkembang dengan cepat dengan cara-cara yang tidak terduga dengan cara yang tidak terduga inovasinya cepat sekali. Oleh sebab itu kita juga harus berani berubah. Akuntansi kita mestinya harus kita arahkan orientasi tidak kepada orientasi prosedur oprientasinya harus dirubah pada orientasi hasil. Hasilnya pun juga harus yang berkualitas. Arahnya mesti kesana semuanya.  Karena kalau kita lihat banyak terjadi inefisiensi baik APBN maupun APBD. Saya sudah cek satu per satu banyak sekali inefisiensi itu. Setiap kegiatan yang ada coba dilihat satu per satu tidak jelas hasil yang akan dicapai. Kegiatan ini apa sih hasilnya yang akan dicapai? Tidak jelas. Tujuan dan sasaran tidak berorientasi pada hasil. Ya sudahasal laporannya SPJ sudah dah rampung. Sekali lagi tujuan sasaran tidak berorientasi pada hasil. Hati-hati dengan ini. Percuma kita membuat kegiatan-kegiatan program-program tapi hasilnya tidak kelihatan. Banyak sekali yang ukuran-ukuran kinerjanya tidak jelas banyak. Kemudian juga banyak tidak ada keterkaitan program dengan sasaran pembangunan. Lepas sendiri-sendiri. Kemudian kalau dirinci lagi rincian kegiatan tidak sesuai dengan maksud kegiatan. Kemana nggak jelas juga. Inilah saya kira banyak inefisiensi di APBN/APBD yang perlu kita perbaiki besar-besaran. Sekali lagi akuntansi kita harusnya berorientasi kepada hasil bukan kepada prosedur. Yang lalu-lalu kita terlalu banyak membuat aturan-aturan pagarnya dibuat tinggi-tingi. Tetapi yang lompat juga masih banyak sekali untuk apa pagar kalau yang lompat juga masih bisa. Kalau saya saya sampaikan kepada Menteri Keuangan buat prosedur laporan itu yang simpel yang sederhana. Sudah berkali-kali saya sampaikan ini penting sekali. Dan memang sudah ditindaklanjuti arahan saya tadi oleh Kementerian Keuangan melakukan revisi PMK Nomornya 168 menjadi PMK Nomor 173
Coba laporan itu apa sih laporan sampai 44 laporan ada yang 14 jenis laporan belum anaknya. Ini laporan induknya nanti beranak sampai berapa Ibu Menteri. 108 atau 112 seingat saya. Nah ini kita bekerja untuk membuat laporan atau bekerja untuk menghasilkan  sesuatu? Saya sudah sampaikan buat yang simple yang sederhana. Urusan SPJ sederhana jangan sampai apa bertumpuk-tumpuk laporan ya apa dibaca sih. Buat sajalah 2 atau 3 laporan maksimal. Itu sudah maksimal untuk saya. Ruwet lagi itu sudah. Yang paling penting gampang dicek gampang dikontrol gampang diikuti hasilnya jelas sudah. Saya mengalami waktu Wali Kota mengalami waktu Gubernur mengalami sekarang juga masih mengalami. Nggak mau saya harus kita setop. Coba Bupati/Walikota lihat Kepala Dinas kita Kepala Sekolah kita sampai tengah malam tengah malam saya tanya apa ini yang dikerjakan? SPJ Pak. Coba dicek saja ke Kepala Sekolah. Saya pikir dulu awal-awal saya nggak ngerti saya pikir waduh ini rajin bener ini Kepala Sekolah saya ini sampai tengah malam lampu masih hidup. Saya pikir menyiapkan rencana KBM (Kegiatan Belajar Mengajar) untuk anak didiknya. Senang dong wah bagus-bagus. Begitu dilihat apa ini? SPJ pak. Coba dilihat Bapak/Ibu Gubernur/Bupati/Wali Kotalihat. Ngurusi SPJ.  Keluhan yang sama disampaikan kepada saya penyuluh. Pak ini 70% Pak pikiran dan tenaga kita habis untuk nyiapin SPJ. Tadi sama Kepala Sekolah juga gitu penyuluh juga gitu. Dana desa tanya Kepala Desa. Pusing semuanya bukan ngerjain membuat irigasi atau membuat embung. Pusingnya tidak ngerjain itunya ngerjain laporannya. Coba Bupati/Wali Kota/ Gubernur tanyakan pada pusing ndak. Diem semuanya?  Bener ndak ini? Betul. Kalau sering turun ke bawah ke Kepala Sekolah Kepala Dinas pusingnya di laporan laporan laporan laporan laporan. Karena peraturan disini nanti turun ke Provinsi tambah lagi aturannya turun ke Kabupaten/Kota disitu ada  aturannya lagi. Itu yang namanya beranak-pinak seperti itu. Laporan harusnya 44 menjadi 108 laporan 44 itu sudah terlalu banyak ditambah lagi anaknya jadi 108 tadi. Pusing semuanya kita. Ngabis-ngabisin kertas saja. Padahal situasi dunia global sudah berubah total semuanya mestinya kita sekarang melakukan kalau ini akan menjadi kunci kalua kita lakukan dengan transaksi non cash. Itu paling mudah. Coba kita lihat dulu kita rintis di DKI Jakarta. Non cash transaction itu paling sangat akan sangat membantu.  Wong sekarang ini dunia sudah berubah begitu sangat cepat mengenai pembayaran. Coba Elon Musk pakai PayPal Jack Ma pakai Alipay sudah pasti modalnya hanya smart phone hanya gawai aja dah tunjukin. Tik tik tik tik rampung. Kita masih buat laporan 44 jenis laporan 108 jenis laporan mabok semuanya dong kita nanti. Ndak lah ini harus betul-betul kita harus rombak semuanya kita harus rombak harus berani. sehingga kita semakin cepat bergeraknya semakin cepat memutuskan dan terjebak kepada laporan laporan laporan. Saya dapat laporan ini di DKI Jakarta yang transaksi non cash ini sudah memiliki 752 entitas. Ini sudah berkembang cepat sekali. Gampang sekali kalau hal-hal seperti ini semua melakukan. Sekali lagi penyerdehanaan SPJ menjadi kunci yang harus kita lakukan sehingga tenaga pikiran kita bisa kita gunakan untuk mengikuti proses kegiatan program yang ada mengecek kualitas-kualitas proyek program yang ada dan tidak tertumpuk terjebak kepada banyaknya laporan yang harus kita buat
Saya kira semuanya juga senang kok laporannya hanya  2 gitu. Senang nggak? Senang kan. Atau masih ada yang senang laporannya 108 laporan  nggak tau juga saya kalau ada yang senang tulis menulis. Tapi yang penting meskipun laporannya hanya 2 yang paling penting akuntabel gampang dicek gampang dikontrol pengawasannya mudah pengawasannya mudah diikuti. Saya kira itu. Kuncinya akan ada disitu. karena kita juga sudah budaya WTP ini sudah saya kira sangat baik tadi misalnya saya kira di Kementerian Lembaga sudah 84 persen di Provinsi sudah 90 persen di Kabupaten/Kota sudah 66 persen. Sangat baik sebuah progres yang sangat baik. Tetapi WTP kan bukan tujuan. Tujuan akhirnya bagiamana sebuah pogram itu memberikan hasil program itu bisa tepat sasaran.  Sekali lagi titip saya hanya satu penyederhanaan akuntasi kita yang berkaitan dengan laporan-laporan yang ada. Wassalamualaikum warrahmatullahi wabarakatuh. 
                                    
                
                    
                
                Transkrip Pengantar Presiden Joko Widodo saat Menerima 38 Ulama Kyai dan Umaro Rabu 13 September 2017 pukul 16.30 WIB di Istana Merdeka
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 18 Sep 2017 ; 
		2605 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Bismillahirahmanirahim
Alhamdulillahirabbil’alamin wassholaatu wassalamu’alaikum Alaa asrafil anbiyaa’ wal mursaliin Sayyidina Wahabibina wa Syafiina wa Maulana Muhammadin wa’ala aalihi wasohbihi ajma’in amma ba’du. Yang saya hormati yang mulia para Ulama para Kyai Gus-Gus juga yang pada sore hari ini hadir di Istana. Pertama kali kami menghaturkan terima kasih yang sebesar-besarnya atas kerawuhan para ulama para kyai di Istana Negara (Merdeka-) sore hari ini menjadi barokah bagi Istana kerawuhan para ulama.  
Yang kedua perlu kami sampaikan mengenai Perpres Penguatan Pendidikan Karakter sudah kami tanda tangani dan ini insya Allah menjadi pekerjaan besar kita semuanya baik itu menjadi pekerjaan besar bagi ulama juga pemerintah umaroh yang kita harapkan ini bisa memberikan sebuah dasar dan pondasi bagi masyarakat kita bagi santri-santri kita bagi anak-anak didik kita dalam rangka membentengi mereka dari intervensi budaya-budaya luar budaya-budaya barat yang kita khawatirkan bersama bisa menggerus budaya-budaya baik yang kita punyai. Baik yang berkaitan dengan kesopanan kesantunan yang berkaitan dengan integritas kejujuran hormat pada ulama pada kyai pada ustad pada orang tua pada gurunya. Saya kira karakter-karakter itulah yang ingin kita kuatkan dengan Perpres ini. Dan dengan Perpres ini juga kita harapkan nantinya pemerintah pusat pemerintah provinsi pemerintah kabupaten dan kota bisa mempunyai payung hukum yang jelas  untuk memberikan bantuan APBN/APBD kepada  proses-proses penguatan pendidikan karakter ini baik di sekolah madrasah di pesantren karena payung hukumnya sudah ada.  
Yang ketiga kami ingin sedikit mengingatkan kepada kita semuanya bahwa  tahun depan adalah sudah mulai tahun politik. Jadi kami mohon bantuan kepada seluruh pimpinan pondok pesantren para ulama para kyai pimpinan ormas semuanya agar tahun-tahun politik baik tahun depan maupun tahun depannya lagi itu kita jaga bersama-sama. Karena di Jawa Tengah ada pemilihan gubernur. Kemudian pada bulan September tahun depan itu sudah penetapan saya juga baru sadar sudah penetapan capres dan cawapres. Oleh sebab itu kami mohon agar kondusifitas di daerah kerukunan antar masyarakat antar umat betul-betul kita jaga bersama. Jangan sampai ada lagi usaha-usaha untuk memecah belah mengadu domba dan kabar-kabar yang tidak baik yang mengakibatkan masyarakat menjadi terpecah padahal itu adalah perhelatan politik 5 tahun sekali. Jangan sampai karena perhelatan politik antar tetangga nantinya tidak rukun. Apalagi antar umat menjadi tidak kelihatan persaudaraannya kembali. Inilah saya kira yang ingin kami sampaikan agar persaudaraan itu baik ukhuwah Islamiyah kita ukhuwah wathoniyah kita betul-betul bisa kita jaga bersama.  
Yang keempat yang berkaitan dengan Rohingya dengan Rakhine State. Ini juga perlu kami sampaikan bahwa pemerintah sebetulnya sudah sejak awal meminta penjelasan yang konkret kepada pemerintah Myanmar. Dan pada bulan Januari dan Februari yang lalu kita pun juga sudah mengirimkan bantuan kontainer tidak hanya 1-2 kontainer kalau enggak salah ingat kurang lebih 10-an kontainer yang kita kirimkan berupa obat-obatan makanan. Dan kita pun juga telah mengutus Menteri Luar Negeri juga untuk mendesak Pemerintah Myanmar karena ini memang hal yang berkaitan dengan sejarah dengan politik yang ada di sana dengan urusan ekonomi yang ada di sana. Memang sebetulnya masalahnya adalah masalah yang sangat kompleks dan alhamdulillah negara kita Indonesia diberikan ruang oleh Pemerintah Myanmar Pemerintah Bangladesh untuk masuk langsung ke lokasi yang ada. Dan kita juga telah membangun sekolah di sana di Rakhine State. Dan awal Oktober ini insya Allah kita juga akan membangun rumah sakit lagi rumah sakit terbesar di Provinsi Rakhine State di sana. Karena memang itu sebetulnya yang dibutuhkan bukan kecaman-kecaman atau pernyataan-pernyataan yang keras tetapi tidak menyelesaikan masalah. Dan saya kira alhamdulillah hanya Pemerintah Indonesia yang diberikan ruang untuk bisa masuk ke tempat lokasi kejadian di Myanmar itu. Saya kira kita masih ingin mengirimkan bantuan lagi ke sana. Tadi pagi sudah kita kirimkan lagi karena sangat mendesak sekali kebutuhannya  kita kirimkan 4 pakai pesawat yang Januari-Februari pakai kontainer pakai laut. Karena lama pada minggu ini tadi pagi sudah kita kirimkan lewat pesawat Hercules. Kita antarkan langsung ke lokasi pengungsi meskipun sebetulnya juga dari airport yang ada di sana menuju tempat pengungsian juga masih membutuhkan waktu di darat 6 jam lagi 6-7 jam. Di Bangladesh memang kondisi perbatasan Myanmar dan Bangladesh ini betul-betul sangat berat. Kalau pakai kontainer ke pelabuhan kemarin bisa sampai 2-3 minggu baru barang-barang kita baru sampai di sana. Sehingga ini karena memang kebutuhan mendesak yang ada di sana kami kirimkan lewat pesawat tadi pagi insyaAllah nanti minggu depan akan kita kirimkan lagi minggu depannya akan kita kirimkan lagi. Karena memang kalau kita mendengar keadaan lapangan yang ada di sana memang sangat membutuhkan terutama memang makanan obat-obatan kemudian makanan siap saji tenda-tenda yang masih sangat kurang yang ada di lapangan.  
Saya kira itu sebagai pengantar yang bisa kami sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Dan kami mohon dan minta masukan para Kyai para Ulama untuk pemerintah agar dilihat juga oleh masyarakat antara ulama dan umaro ini bisa berjalan beriringan terus. Saya kira ini sangat baik apabila masukan-masukan yang ada ini bisa kita pakai untuk membangun untuk membuat kebijakan-kebijakan yang baik bagi umat. Saya kira itu sedikit yang bisa kami sampaikan pada kesempatan sore hari ini. Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Transkrip Sambutan Presiden Jokowi Saat Melepas Bantuan untuk Pengungsi Rohingya di Bangladesh di Pangkalan TNI AU Halim Perdanakusuma Rabu 13 September 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 13 Sep 2017 ; 
		3497 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim. Assalamualaikum Warahmatullahi Wabarakatuh. Alhamdulillah pada hari ini 13 September 2017 kita semua dapat memberangkatkan bantuan kemanusiaan tahap pertama untuk para pengungsi dari Rakhine State yang saat ini berada di perbatasan Bangladesh-Myanmar. Jadi perlu saya sampaikan ini adalah pemberangkatan yang pertama. Nanti Insya Allah minggu depan akan diberangkatkan lagi yang kedua yang ketiga dan seterusnya. Bantuan ini dapat dilakukan setelah saya menugaskan mengutus Menteri Luar Negeri untuk berbicara dengan pemerintah Bangladesh dengan pemerintah Myanmar dan membahas bantuan kemanusiaan yang diperlukan. Dan pada pagi hari ini akan diberangkatkan oleh empat pesawat Hercules yang di dalamnya ada beras ada bantuan makanan siap saji ada family kit ada tangki air tenda untuk pengungsi serta pakaian anak serta selimut. Karena memang barang-barang inilah yang sangat diperlukan. Kenapa kita memakai pesawat karena dari pengalaman yang lalu memakai kontainer memakan waktu yang lama. Padahal bantuan ini sangat sangat dibutuhkan diharapkan untuk secepatnya bisa dipakai oleh para pengungsi di perbatasan Bangladesh dan Myanmar. Oleh sebab itu saya mengucapkan terima kasih yang sebesar-besarnya kepada pemerintah Bangladesh kepada pemerintah Myanmar yang telah memberikan akses bantuan ini. Dan kita harapkan nantinya ini akan sampai mendekati lokasi yang diinginkan kurang lebih 170 KM bandara yang ada kemudian baru diangkut oleh truk menuju ke lokasi pengungsi yang berada di perbatasan Bangladesh dan Myanmar. Dan saya mengucapkan terima kasih kepada semua pihak yang sudah membantu dan telah bersama-sama dengan pemerintah. Baik dari masyarakat dari ormas pemerintah daerah para pengusaha yang bersama-sama nantinya akan juga mengirimkan bantuan-bantuan untuk saudara-saudara kita para pengungsi dari Rakhine State yang berada di baik yang berada di Myanmar maupun yang berada di Bangladesh. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan terima kasih. Dan dengan mengucap Bismillahirrohmanirrohim bantuan kemanusiaan dari Indonesia menuju ke perbatasan Bangladesh-Myanmar saya nyatakan diberangkatkan. Terima kasih. Wassalamualaikum Warahmatullahi Wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Transkrip Pengantar Presiden Joko Widodo dalam Rapat Terbatas tentang Penanggulanagn Bencana Kekeringan12 September 2017 Pukul 15.00 WIB di Kantor Presiden
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 13 Sep 2017 ; 
		3163 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat sore salam sejahtera bagi kita semuanya. Rapat Terbatas sore hari ini akan dibahas mengenai penganggulangan  kekeringan. Saya mendapatkan laporan dari BMKG bahwa kekeringan di 2017 ini tidak seperti 2015 saat ada El Nino. Walahpun demikian beberapa daerah sudah tidak mengalami air hujan berturut-turut lebih dari 60 hari lebih dari 2 bulan. Bahkan sebagian di Pulau Jawa saat ini sedang mengalami puncak musim kemarau. Dan menurut laporan BMKG musim hujan di sebagian daerah diperkirakan baru akan terjadi akhir November atau akhir Oktober 2017. Untuk itu saya minta semua menteri dan lembaga terkait serta para gubernur untuk betul-betul melihat kondisi-kondisi yang ada di lapangan dan segera melakukan langkah-langkah penanggulangan bencana kekeringan ini. Langkah jangka pendek saya minta dipastikan untuk bantuan droping air bersih bagi masyarakat yang terkena dampak kekeringan. Dan saya minta dicek juga terkait dengan suplai air untuk irigasi pertanian yang sangat dibutuhkanterutama untuk mengairi lahan-lahan pertanian di daerah-daerah yang terdampak. Dan di dalam 2 tahun terakhir ini kita sudah banyak membangun bendungan waduk dan embung-embung di desa-desa untuk mengantisipasi ini. Saya harapkan ini juga bisa membantu. Saya juga minta diantisipasi ketersediaan stok bahan pangan di beberapa daerah sehingga tidak mengalami kelangkaan dan stabilisasi harga bisa terjaga. Sekali lagi saya tirip pesan agar minta agar kita tidak lengah untuk mencegah dan mengantisipasi terjadinya kebakaran hutan dan lahan khususnya di lahan-lahan gambut seperti pada tahun 2015. Demikian sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan saya persilakan Pak Menteri PU atau BMKG BNPB silakan.                                     
                
                    
                
                Transkrip Pengantar Presiden Joko Widodo dalam Rapat Terbatas tentang Mengkorporasikan Petani12 September 2017 Pukul 14.00 WIB di Kantor Presiden
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 13 Sep 2017 ; 
		3174 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Saudara-saudara sekalian yang saya hormat pada siang hari ini akan dibahas langkah-langkah terobosan dalam rangka meningkatkan kesejahteraan petani. Kita undang pada sore hari ini beberapa gubernur dan juga pemilik Koperasi Arrohmah atau PT Badan Usaha Milik Rakyat Pangan Terhubung Sukabumi. Karena kalau kita lihat yang berkaitan dengan kesejahteraan petani nilai tukar petani adalah masalah yang sangat fundamental. Dan kalau kita lihat sekian tahun ke belakang kita selalu berkutat pada on farm-nya kita selalu berkutat pada sektor budidaya. Kita lupa bahwa petani akan mendapatkan keuntungan yang besar itu sebetulnya dari proses bisnisnya. Dari proses agrobisnisnya bukan karena di onfarmnya bukan karena di sektor budidayanya. Sekali lagi bahwa nilai tambah yang tinggi nilai tambah yang besar itu berada pada proses agrobisnisnya. Inilah paradigma yang harus kita ubah jangan sampai kita terlalu berkutat pada sektor budidaya yang berkaitan dengan pupuk yang berkaitan dengan benih yang berkaitan dengan insektisida.  Itu betul itu penting. Tetapi kalau kita ingin memberikan keuntungan yang besar sekali lagi paradigma kita harus kita ubah bahwa kita harus masuk  ke sektor proses bisnisnya ke sektor agrobisnisnya. Paradigma inilah yang ingin kita lakukan sehingga petani itu mestinya memiliki sendiri industri benih itu. Memiliki aplikasi-aplikasi produksi yang moderen. Sekarang ini harganya juga enggak mahal. Memiliki penggilingan-penggilingan moderen. Ini harganya juga tidak mahal kalau di back up dengan perbankan. Asal itung-itungan fisibel asal bank masuk ke sana dan dihitung bankable ya itu yang kita cari. Kemudian memiliki industri pengolahan sendiri. Setelah memiliki industri benih memiliki aplikasi produksi memiliki penggilingan moderen memiliki kemasan juga yang langsung berada di satu lokasi kemasan yang modern packaging yang moderen petani juga harusnya memiliki industri pengolahan pasca panen. Kalau beras misalnya ke tepung. Proses-proses bisnis proses-proses agrobisnis seperti inilah yang sebetulnya akan memberikan nilai tambah yang  besar. Sekali lagi ini paradigma ini marilah kita ajak petani-petani kita untuk berkumpul dalam sebuah kelompok besar petani. Kalau nanti saya berbicara mengenai mengkorporasikan petani ini keliru ini kelihatannya mau menjadikan petani di bawah konglomerat bukan itu. Membuat kelompok besar petani (dimana) mereka harus berpikir dengan manajemen moderen berpikir dengan aplikasi-aplikasi moderen berpikir dengan cara-cara pengolahan industri yang moderen dan sekaligus memasarkannya kepada industri retail memasarkannya kepada konsumen dengan cara-cara online store/toko online maupun memasarkannya ke retail-retail dengan sebuah manajemen yang baik. Saya kira proses inilah yang akan menguntungkan petani. Saya kiraitu sebagai  kata pembuka yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Nanti mungkin Pak Luwarso akan saya berikan kesempatan pertama setelah itu Pak Gubernur Jawa Timur. Saya persilakan.                                     
                
                    
                
                Transkripsi Orasi Ilmiah Presiden Jokowi pada Upacara  Dies Natalis ke-60 (1957-2017) Universitas Padjadjaran di Grha Sanusi Hardjadinata  Bandung Jawa Barat Senin 11 September 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 13 Sep 2017 ; 
		3230 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat pagi salam sejahtera bagi kita semua. Yang saya hormati Bapak Rektor para wakil rektor dan seluruh jajaran pimpinan Universitas Padjadjaran pimpinan dan anggota senat akademik pimpinan dan anggota guru besar seluruh pimpinan dan ikatan alumni UNPAD serta seluruh mahasiswa dan civitas akademika universitas Padjadjaran. Yang saya hormati wakil Gubernur Jawa Barat serta Kapolda dan Pangdam. Yang saya hormati para menteri Kabinet Kerja yang hadir pada hari ini. Kami bersama beberapa menteri dan 3 menteri yang hadir bersama saya adalah lulusan dari UNPAD Menkominfo Pak Rudiantara Menteri Sekretaris Kabinet Pak Pramono Anung kemudian Pak Menteri Pariwisata Pak Arif Yahya. Ini lulusan UNPAD semuanya. Hadirin dan undangan yang berbahagia
Dimana-mana selalu saya menyampaikan mengenai perubahan global perubahan dunia yang begitu sangat cepatnya sangat cepat. Dan menurut saya siapa yang bisa mengantisipasi dan menyiapkan menghadapi perubahan-perubahan itu yang pertama yang paling siap adalah perguruan tinggi adalah universitas. Sehingga setiap masuk di universitas/perguruan tinggi selalu saya sampaikan ini. Kita melihat perubahan itu begitu sangat cepatnya. Misalnya internet kita  baru belajar sudah keluar lagi mobile internet. Mobile internet kita baru belajar muncul lagi artificial intelligent. 
Perubahan-perubahan seperti ini yang Kalau tidak  kita antisipasi bisa berbahaya bagi kehidupan bangsa dan negara kita terutama dalam kita bersaing berkompetisi dengan negara-negara yang lain. Kita lihat misalnya elon musk sudah mengeluarkan hyperloop memindahkan orang dari saru tempat ke tempat lain dengan begitu sangat cepatnya. Mengeluarkan Tesla mobil fantastik masa depan ini listrik. Sudah menyampaikan gagasan mengenai space-X bagaimana mengelola ruang angkasa dan dipakai sebesar-besarnya untuk kemanfaatan manusia. Masalah yang berkaitan dengan pembayaran juga perubahannya begitu cepatnya. Kita melihat Paypal baru masuk ke Indonesia sudah keluar lagi Alipay. Ini sudah berjalan. Dan menurut saya sebentar lagi juga akan masuk ke indonesia. Hal-hal seperti ini tidak bisa kita cegah tidak bisa kita tolak. Nanti pembayaran kalau sekarang kan 90 persen masih bayaran cash atau pakai kartu kredit. Tapi saya enggak pernah memiliki kartu kredit. Ini saya  coba kartu kredit saja belum pernah ini  sudah mau keluar Paypal sudah keluar Alipay. Nanti dengan gawai dengan gadget dengan smartphone kita kita beli apa diminta (gadget) di klik klik ",klik," duit kita di bank hilang. Ini perubahan teknologi yang begitu sangat cepatnya. Bapak-Ibu saya kira sudah banyak mengalami. Saya pun kalau mau beli sate enggak usah saya pergi ke tukang sate. Saya pesan ke Go Food datang setengah jam setelah itu. Pesan Gadogado juga sama enggak usah saya pergi ke warung gado-gado. Saya minta Go Food beli gado-gado di alamat ini setengah jam dateng. Ini perubahan-perubahan yang harus kita antisipasi. Ini akan mengubah lansekap politik global dan semua kepala negara menyadari ini. Setiap pertemuan konferensi summit selalu yg dibicarakan ini. Lansekap politik global pasti berubah kalau lanskap poltik berubah lanskap politik nasional  juga akan berubah. Lansekap politik nasional berubah lanskap politik daerah juga akan berubah. Lansekap ekonomi  juga akan berubah global kemudian internasional kemudian nasional kemudian ke daerah. Inilah yang saya ingin perguruan tinggi terutama pada siang hari ini Universitas Padjajaran juga ikut mengantisipasi hal-hal berkaitan dengan perubahan-perubahan yang sangat cepat ini. Sekarang karena perubahan-perubahan itu saya enggak usah sebutkan negaranya mal dan toko sudah 30 persen tutup di negara itu. Karena pembeliannya dengann online. Artinya berapa tenaga kerja yang menganggur? Karena pesan online datang tidak perlu pergi ke toko lebih murah cepat. Apa antisiapasi yg harus kita siapkan? Ya kita harus berani berubah. Bertahun-tahun saya melihat universitas-universitas kita fakultasnya mohon maaf juga tidak berubah. Fakultas ekonomi jurusannya pasti manajemen pembangunan akuntansi tiga ini pasti wajib ada. Benar ndak. Saya enggak tahu di Universitas Padjajaran apakah 3 itu Pak Rektor? Sama. Padahal yg diperlukan sekarang semestinya  kenapa tidak kita berani mengubah fakultas ekonomi jadi misalnya fakultas atau jurusan logistik manajemen retail manajemen toko online atau online store. Karena memang dunia sudah berubah. Ini yang harus kita antisipasi. Kalau tidak kalah kita kompetisi dengan negara-negara lain. Hal-hal yang berkaitan dengan misalnya sospol. Saya enggak tahu apa biasanya sospol itu seingat saya HI enggak tahu di sini ada enggak. Ada? Ada. Sosiologi? Ada. Nah itu. Terus apa lagi AN  ada juga Administrasi Negara? Ada juga. Di semua universitas kurang lebih itu Pak Rektor. Hal-hal yang berkaitan dengan social media sekarang ini  kenapa tidak ada fakultasnya? Karena ini akan mempengaruhi nantinya yang berkaitan dengan sosial politik.  Karena interaksi individu dengan individu orang dengan orang sekarang semaunya lewat sosial media. Sebentar lagi 5-10 tahun mendatang yang namanya generasi Y generasi milenial itulah nanti yang akan men-drive perubahan itu. Mereka yang akan menentukan pasar mereka yang akan memengaruhi politik mempengaruhi ekonomi. Semua negara sudah membicarakan itu. Kita juga harus menyiapkan menuju ke arah itu. Karena perubahan itu transisi semua negara juga sudah mengeluhkan. Saya ketemu perdana menteri ketemu presiden ketemu raja ketemu emir semuanya.  Presiden Jokowi bagaimana media sosial di Indonesia kejam apa ndak? Wah kalau di Indonesia kejam banget saya jawab. Negara-negara sekarang ini  bisa mengendalikan medianya tapi tak bisa mengendalikan media sosial tidak bisa. Media mainstream bisa dikendalikan tapi media sosial tidak tidak bisa. Kalau dia punya platform sendiri iya mungkin bisa tapi hampir semua negara tidak bisa mengendalikan ini. Semua menanyakan kepada saya. Yang deket-deket saja Singapura Malaysia yang agak jauh Iran. Presiden Ghani menyampaikan kepada saya. Saya juga kaget media sosial begitu sangat terbukanya dan semua nyampaikan secara terbuka apa adanya di media sosial. Di kita juga sama. Baik ini yang jelek-jelek yang harus kita antisipasi yang berkaitan dengan fitnah mencela menjelekkan menyalahkan  berita bohong inilah yang harus dihentikan. Kita pakai media sosial itu untuk hal-hal positif. Inilah yang harus kita arahkan. Coba di negara kita 1-2  yang hari lalu saya dikomplain mengenai Raisa. Pak Presiden ini satu lagi aset Indonesia lepas ke tangan asing. Karena ternyata suaminya orang Australia. Ini belum saya jawab sudah muncul lagi Pak ini satu lagi Pak aset Indonesia lari ke tangan asing. Siapa lagi ini? Itu Pak Cyntia Bella dinikahi orang Malaysia. Aduh. Hal-hal seperti ini dulu enggak pernah disampaikan langsung ke Presiden bisa disampaikan langsung ke pemerintah. Inilah keterbukaan yang kita hadapi dan kita semuanya harus siap. Ini lah sekali lagi keterbukaan medsos yang universitas harus antisipasi harus siapkan SDM kita untuk bertarung bersaing dalam kompetisi. Selain lansekap politik sebulan sebelum brexit Saya ketemu Cameron dan bertanya bagaimana referendum mengenai brexit. Pak kita menang besar ya kalau kalah menang tipis tapi tetap menang. Tapi ketika referendum kalah ternyata karena medsos memengaruhi. AS semua medsos katakan Hillary unggul atas Trump. Saya belum percaya karena info medsos akhirnya juga berubah. Ini lah yang mestinya Unpad memiliki fakultas medsos jurusannya meme. Kenapa tidak? Animasi kenapa tidak? Ke depan itu nanti yang akan kita hadapi. Sekarang boleh kita ketawa tapi nanti yang akan kita hadapi itu. Yang drive nanti gen Y milenial pengaruhi ekonomi politik interaksi sosial kita. OSI mestinya sebagai agen terdepan perubahan pembangunan universitas harus antisipasi perubahan. Teknologi berkembang cepat lalin info jalan cepatnya inovasi tsb xx juga perubahan fundamental. Xxxx hampir sekarang seluruh tanah air jadi xxx internet ada xxxx pengguna inet di Indonesia. Masyarakat ikita sudah melek teknologi tapi harus diintervensi agar penggunaannya betul. Krn bukan dampak positif tapi bisa juga dampak sangat negatif. Perubahan fundamental akan terjadi di beberapa bidang ekonomi politik hukum dan budaya tatanan sosbud juga berubah dan perlu diintervensi. Xxxx Gen Y pegang posisi kunci. Generasi itu sudah tidak baca koran sudah online tidak mau liat TV maunya netflix. Anak-anak muda kita nanti ke sana semua. Dengan Teknologi informasi terjadi info yang overload yg membuat kita tak sempat memikirkan ini bener atau enggak bener. Akibatnya apa? Di sosmed masyarakat lebih emosional. Ada apa sedikit langsung ditanggapi. Ini juga terjadi di negara lain. Mudah tertipu berita bohong hoax. OSI kami minta universitas sebagai penjaga paling depan bisa ikut pemerintah mengatasi hal itu. Utk antisipasi itu sudah dikeluarkan Perpres PPK. Semua orang ambil info dari negara mana sgt mudah sekali. Ini harus dibentengi anak-anak kita. Xxx baik berkaitan integritas",," kejujuran etos kerja antikorupsi toleransi persatuan ini memang sudah wajib kita utamakan sebelum keduluan xxx yang ada di sosmed. Dunia maya mendominasi xx politik. Suasana pol cepat berubah karena teraduk info tadi. Sehingga sama prilaku politisi dan pejabat cepat berubah. Ini perlu disiapkan dan antisipasi. Jangan lupa tatanan hukum pontang panting akibat perubahan cepat. Regulasi belum siap tiba-tiba ada praktik jenis baru ada model kontrak yang belum dikenal sebelumnbya bentuk kejahatan yang tak ada dalam xxx kita punyai. Praktik bisnis baru yang tidak baik banyak sekali karena perubahan medsos. Dan yang pasti banyak info baru yang memerlukan regulasi baru. Fakultas Hukum kita paksa utk mengejar antisipasi perubahan itu. Saya ucapkan selamat hari jadi ke-60 selamat berjuang mengikuti perubahan.                                     
                
                    
                
                Transkripsi Sambutan Presiden Jokowi saat Menyerahkan 3.500 Sertifikat Tanah dalam Program Pendaftaran Tanah Sistematis Lengkap (PTSL) di Lapangan Pusat Pemerintahan Kabupaten Badung Bali Jumat 8 September 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 9 Sep 2017 ; 
		3974 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Om Swastiastu
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat sore salam sejahtera bagi kita semua
Yang saya hormati
Para menteri Kabinet Kerja
Wakil Gubernur Bali beserta ibu
Yang saya hormati Pangdam beserta Kapolda
Tuan rumah yang saya hormati Bupati Kabupaten Bandung beserta ibu serta para bupati yang hadir pada sore hari ini serta ketua DPRD
Bapak Ibu semuanya penerima sertifikat pada yang pada sore hari ini hadir. Punapi kabare? Becik-becik? Becik nggih? Mugi rahajeng sareng sami. Bapak Ibu semeton sareng sami coba diangkat tinggi-tinggi sertifikatnya. Semuanya jangan ada yang gak diangkat. Akan saya hitung. Bentar diangkat dulu. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 3500 betul. Kalau sudah diangkat gini semuanya menjadi jelas berapa yang sudah diserahkan kepada masyarakat kepada rakyat. Jangan hanya simbolis-simbolis nanti yang lain tidak diserahkan saya yang salah. Benar ya? Karena di seluruh tanah air ini ada 126 juta yang harus disertifikatkan. Sekarang baru kurang lebih 46 juta. Jadi masih kurang banyak sekali. Kenapa di provinsi-provinsi banyak sengketa? Di kabupaten banyak sengketa-sengketa tanah? Karena belum pegang sertifikat. Saya sudah perintahkan kepada Menteri BPN selesaikan segera yang namanya sertifikat segera juga serahkan kepada rakyat kepada masyarakat. Tahun ini targetnya biasanya setahun hanya 400 sampai 500.000 tahun ini saya sudah targetkan 10 kali lipat 5 juta harus diserahkan kepada masyarakat. Tahun depan 7 juta harus diserahkan kepada masyarakat. (Tahun) 2019 9 juta harus diserahkan kepada masyarakat. Karena apa? Kalau enggak sengketa orang datang ke saya masyarakat datang ke saya urusannya urusan sengketa. Sengketa dengan tetangganya  sengketa dengan pemerintah  sengketa dengan perusahaan banyak sekali. Banyak sekali karena belum pegang ini. Oleh sebab itu sekarang Bapak Ibu sudah pegang yang namanya tanda bukti hak atas tanah yang namanya sertifikat. Sudah aman. Orang mau bilang ini tanah saya bukan ini tanah saya karena sertifikatnya ada. Bener enggak? Gampang sekarang pegang. Oleh sebab itu sertifikat itu harus tahu semuanya berapa meter persegi yang dimiliki letaknya dimana harus ngerti. Saya titip sekarang kan sudah pegang sertifikat tolong diberi plastik. Kalau nanti gentengnya bocor enggak rusak. Yang kedua difotokopi tempatkan di tempat yang berbeda. Kalau sertifikat hilang masih punya fotokopi ngurusnya mudah. Saya titip dua itu. Yang ketiga kalau sertifikat ini mau dipakai untuk jaminan di bank ada enggak yang mau dipakai untuk jaminan di bank? Ada kan? Banyak enggak apa-apa. Untuk agunan enggak papa. Tapi hati-hati kalau ini mau disekolahkan di bank. Hati-hati. Dihitung dikalkulasi usahanya masuk enggak? Bisa mencicil mengangsur setiap bulan enggak bunganya. Hati-hati. Apalagi biasanya kalau sudah punya sertifikat langsung pergi ke bank nih dapet 200 waduh senang 200 juta ya kan? Yang 100 juta beli mobil. Nah ini mulai. Ini yang tidak boleh. Kalau ke bank dapat 200 juta pakailah itu untuk modal kerja atau modal investasi. Jangan diutak-atik uang bank itu untuk kesenangan. Sertifikat ini bisa hilang. Hati-hati. Hilang ini kalau kita pinjam ke bank dapat 50 juta separuhnya untuk beli sepeda motor untuk beli TV untuk beli kulkas ini hilang. Setahun hilang ini. Hati-hati. Sekali lagi ini adalah tanda bukti hak atas tanah hak hukum atas tanah yang betul-betul harus kita simpan dengan baik-baik. Enggak apa-apa silakan ke bank enggak apa-apa dapat 200 juta dipakai untuk usaha. Wah ini ada untung 50 juta boleh itu untuk beli sepeda motor. Wah untung100 juta  boleh untuk beli mobil. Dari keuntungan bukan dari yang dipinjam keluar dari bank tadi. Hati-hati. Saya titip itu hati-hati. Yang terakhir saya ingin mengingatkan kepada kita semuanya bahwa negara ini adalah negara besar bangsa ini adalah bangsa besar Indonesia adalah negara besar. Kita memiliki 17.000 pulau  memiliki 516 kabupaten dan kota salah satunya Kabupaten Badung 516 kabupaten/kota 34 provinsi ada 714 suku yang berbeda-beda ada 1.100 lebih bahasa lokal yang berbeda-beda. Saya ini kalau datang ke daerah belajar bahasa daerah tapi ya sering lupa saking banyaknya. 1.100 coba. Ke Sumatera Utara saja di tiap daerah beda-beda. “Horas”  saya pikir Sumatera Utara Batak ini hanya “Horas”. Ternyata pindah tempat beda lagi. Nanti ke tengah beda “Mejuah-juah”. Ke timur beda lagi “Juah-juah”. Ke selatan beda lagi “Ya’ahowu”.  Beda-beda. Inilah keragaman kemajemukan bangsa kita Indonesia. Saya titip marilah kita jaga bersama-sama kerukunan kita jaga bersama-sama persaudaraan karena kita adalah saudara yaitu saudara sebangsa dan setanah air. Saya juga titip agar baik Kanwil BPN kantor BPN di kabupaten dan kota  berilah pelayanan yang cepat kepada masyarakat dalam pengurusan sertifikat yang ada. Secepat-cepatnya dikeluarkan. Saya sudah perintah juga kepada Menteri BPN katanya kurang juru ukur sudah segera tambah juru ukur. Sudah tambah berapa Pak Menteri? Dulu hanya memiliki 2.000 sekarang sudah ditambah lagi menjadi 4.500 sehingga mengukurnya lebih cepat.  Jadi enggak ada alasan lagi ngukurnya lamban. Kembali lagi kita adalah negara besar. Oleh sebab itu silakan maju tapi tunjuk jari dulu yang hapal Pancasila. (Dialog dengan tiga orang warga penerima sertifikat tanah)
Baiklah saya rasa itu yang bisa saya sampaikan pada sore hari yang berbahagia ini. Semoga Ida Sang Hyang Widhi Wasa memberikan asung kerta wira nugraha bagi para semeton sareng sami. Terimakasih saya tutup. Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Om Shanti Shanti Shanti Om
                                    
                
                    
                
                Sambutan Presiden Jokowi pada Seminar Internasional Ikatan Notaris Indonesia di Bali Nusa Dua Convention Center Bali Jumat 8 September 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 9 Sep 2017 ; 
		3789 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh selamat sore salam sejahtera bagi kita semuanya om swastiastu namo budaya salam kebajikan. Yang saya hormati para menteri kabinet kerja wakil gubernur beserta ibu
Yang saya hormati Ketua Ikatan Notaris Indonesia Ibu Yuanita (cek) beserta seluruh jajaran pengurus ikatan notaris indonesia. Yang saya hormati para peserta rapat komisi asia dan peserta seminar dari delegasi negara-negara sahabat. Bapak/Ibu tamu undangan yang berbahagia. Perubahan global sekarang ini begitu sangat cepatnya. Kalau kita tidak bisa mengikuti dan kita tidak bisa mengejar kecepatan perubahan-perubahan itu ya kita akan ditinggal coba kita lihat kita di Indonesia baru berapa tahun ada internet kita baru belajar di situ sudah muncul mobile internet. Mobile internet ada kita baru mau belajar muncul lagi artificial intelligence ini perubahan-perubahan yang begitu sangat cepatnya. Dunia juga berubah dengan ide-ide yang nantinya ini akan mengubah seluruh tatanan-tatanan yang ada. Kita melihat elon musk berbicara mengenai hyperlop memindahkan orang dari satu tempat ke tempat lain dengan sangat cepatnya. Dia juga menyiapkan tesla mobil fantastik masa depan. Juga berbicara masalah space axe (dicek lagi) bagaimana mengelola ruang angkasa dan menggunakan sebesar-besarnya untuk kepentingan manusia. Ini perubahan-perubahan yang kita harus tahu dan kita harus ikuti. Belum hal yang berbicara dengan pembayaran. Kita masih saya kira hampir 80-90% kita masih membayar kemana-mana dengan cash ada mungkin 10% atau lebih sedikit yang membayar dengan kartu kredit. Tapi itu pun sudah ditinggal karena dunia sudah berbicara masalah pay poll. Pay poll belum berjalan sudah ada yang mendahului lagi all e-pay nanti tinggal pake smart phone coba kalau pas ke Beijing atau ke negara lain sekarang membayar sesuatu pakai smart phone ditunjukkan tik tik tik tik tik tik duit kita sudah hilang di bank. Ini sistem membangun sebuah sistem. Saya kira kalau perubahan-perubahan ini tidak kita sadari sangat akan sangat ditinggal kita oleh negara-negara lain. Saya pernah menjadi pengusaha pernah jadi wali kota pernah jadi gubernur. Dan sebagai pegusaha waktu itu saya sering berurusan dengan notaris. Saya ndak tahu notaris saya yang di Solo ada ndak di sini? Tidak sekali tidak dua kali tapi berkali-kali jadi saya bisa tahu bisa mengerti bisa paham apa yang sudah dikerjakan oleh Bapak Ibu para notaris bagaimana melayani bagaimana pelayanan dan yang paling penting apa yang dirasakan oleh pelanggan-pelanggan oleh klien para notaris. Dan pengalaman itu membuat saya menyadari bahwa begitu susahnya begitu panjangnya prosedur pengurusan izin di Indonesia. Bener ndak? Bener? Ya kalau bener ngomong bener saja. Wong memang bener kok inilah proses-proses yang akan terus bisa sederhakan dan akan kita simple-kan sehingga semuanya berjalan dengan cepat. Karena sekarang ini bukan negara besar mengalahkan negara kecil tetapi negara yang cepat yang akan mengalahkan negara yang lambat. Negara yang cepat yang akan mengalahkan negara yang lambat. Kunci ada di situ. Sekali lagi begitu panjangnya prosedur pengurusan izin di Indonesia mengurus satu surat izin saja bisa berbulan-bulan bahkan bertahun-tahun. Bolak balik datang ke kantor pemerintahan bolak balik selalu disampaikan belum selesai ditunggu saja bener ndak? Ya memang bener. Saya memiliki pengalaman waktu investasi di Uni Emirat Arab saya datang dengan berkas komplet datang ke kantor perekonomian namanya kantor perekonomian datang saya serahkan di sebuah meja datang saya serahkan oleh petugas saya disuruh “Bapak pergi ke gedung sebelah kira-kita berjalan 5 menit gedung sebelah itu kantor notariat saya berjalan ke sana tek tek tek tek.. pindah gedung di situ karena online sudah siap kertas dan saya tanda tangan di notaris di situ tanda tangan klek klek klek klek klek selesai. Oleh notaris saya disampaikan “Bapak kembali lagi ke meja yang tadi” saya kembali ke meja di mana saya menyampaikan pengajuan tadi. Datang ke sana izin semuanya sudah selesai nggak ada 1 jam tidak ada 1 jam. Itu 16 tahun yang lalu. Saya bisa mendirikan pabrik saya bisa mendirikan kantor saya bisa mendirikan showroom semuanya sudah bisa enggak ada 1 jam. Itulah kenapa Uni Emirat Arab yang namanya Dubai yang namanya Abu Dhabi bisa meloncat begitu sangat pesatnya. Padahal itu yang namanya Syekh Muhammad itu Emirnya di sana cerita ke saya “Presiden Jokowi tahun 1960 kita dari Dubai ke Abu Dhabi itu masih berjalan dengan Unta tahun 1960. Tahun 1970 dari Dubai ke Abu Dhabi yang cerita beliau ya pake truk padahal kita ingat tahun 1960 kita sudah pakai holden impala betul? Tahun-tahun itu saya ingat saya belum lahir tapi saya ingat. Ya Holden Impala tahun 60-70 kita sudah mereka masih memakai unta dan tahun 70 pakai truk tetapi sekarang kenapa hampir semua orang di sana memakai mobil-mobil mewah karena kuncinya ada di kecepatan birokrasi kecepatan perizinan dalam melayani investasi-investasi yang datang di situ. Kuncinya ada di situ. Sekali lagi negara yang cepat akan mengalahkan negara yang lambat. Jadi cerita kecepatan ini penting sekali. Oleh sebab itu saya akan terus mendorong terjadinya reformasi besar-besaran yang mendasar terutama untuk meningkatkan posisi Indonesia dalam peringkat ease of doing bussiness. Hasilnya sebelumnya 120 kemudian meloncat ke 106 di 2016 kemudian meloncat lagi sekarang di ranking 91. Meloncat memang meloncatnya sangat banyak tetapi ini ranking 91 masih jauh target saya minimal itu 40. Saya sudah sampaikan kepada Menteri terserah yang diobrak abrik di eselon 1 nya di eselon 2 nya eselon 3 nya eselon 4 nya yang tidak mau mengikuti arah reformasi birokrasi yang kita sampaikan. Silakan tetapi kita ingin semuanya dikerjakan dengan cepat baik menyelesaikan regulasi-regulasi peraturan-peraturan yang menghambat maupun juga sistem-sistem yang masih menggunakan sistem-sistem lama. Dan ini ada moment um juga yang sangat bagus kita lihat sekarang Indonesia sudah layak investasi oleh Fitz rating oleh Modis dan terakhir oleh SNQ standard and quartz artinya apa? Ada kepercayaan internasional terhadap Indonesia. Ada trust internasional kepada kita ini momentum yang harus kita gunakan. Yang kedua dari survei OECD mengenai tingkat kepercayaan masyarakat terhadap pemerintahnya Indonesia saat ini berada pada ranking pertama di dunia untuk kepercayaan rakyat kepada pemerintahnya. Momentum ini harus digunakan. Dulu biasanya nomor 1 nya Swiss Swiss India Luxemburg Norwegia Kanada negara-negara itu. Kita bisa ini survei internasional bisa berada pada tingkat yang pertama ini sebuah kepercayaan momentum yang harus kita gunakan bersama-sama. Dan kalau kita lihat pertumbuhan ekonomi negara kita juga berada pada posisi yang sangat baik karena negara-negara yang lain dan ekonomi dunia sekarang ini semuanya melambat dan pada kondisi yang tidak baik. Paling tidak di negara-negara G20 kita berada pada posisi 3 besar di bawah India China kemudian Indonesia. Ini juga patut kita syukuri. Hadirin sekalian yang saya hormati sekarang urusan notaris. Kita ingin memperbaiki sistem sistem yang ada sehingga terjadi sebuah kecepatan. Bagaimana pengurusan-pengurusan investasi dunia usaha ini bisa dikerjakan dengan cepat. Oleh sebab itu saya nanti akan meminta ketemu lagi dengan Ikatan Notaris Indonesia untuk bersama-sama menyelesaikan melihat regulasi-regulasi mana yang mengganggu regulasi-regulasi mana yang bisa dihilangkan. Sehingga kecepatan itu betul-betul ada tapi kita juga harus ingat bahwa negara ini terlalu banyak aturan. Saya suruh hitung ada 42 ribu regulasi coba. Ada yang tumpang tindih ada yang menghambat ada yang di pusat ada yang di kementerian ada yang di daerah. Inilah negara kita negara yang penuh dengan peraturan dikit-dikit diatur dikit-dikit diatur justru menjadi tidak teratur. Izin coba izin sampai ratusan izin. Izin apa lagi? Dikit-dikit izin dikit-dikit izin. Karena dulu apa? Sebetulnya itu bukan izin izin itu hanya 1 kemudian ada syarat syarat syarat. Syarat itu dijadikan izin jadi beranak pinak izin itu. Hal-hal yang ga perlu peraturan dibuatkan peraturan sehingga keluar lagi izin. Inilah pekerjaan besar yang kita hadapi. Oleh sebab itu silakan ada notaris 1 atau 2 aja Bapak dan Ibu satu maju. Tunjuk jari dulu nanti baru saya suruh maju sebentar. Dialog…. Inilah proses-proses yang harus kita percepat. Nantinya saya minta Pak Sekretaris Kabinet diacarakan lagi dengan Ikatan Notaris Indonesia untuk urusan mempercepat proses-proses perizinan proses-proses pertanahan yang lain-lain yang saya yakin minta masukan. tolong blak-blakan. Siap. Bapak Ibu saudara-saudara sekalian yang saya hormati saya kira penggunaan teknologi penggunaan IT memang harus sudah kita lakukan kalau negara ini tidak ingin ditinggal negara lain udah kuncinya ada di situ. Sistemnya disiapkan aplikasi-aplikasi yg paling modern harus kita gunakan sehingga kecepatan itu ada. Karena tanpa itu percuma kita berbicara masalah pertumbuhan ekonomi berbicara masalah inflasi karena kuncinya ada di situ. Kemudahan berusaha menjadi kunci bagaimana membuka lapangan pekerjaan memberikan kesejahteraan pada masyarakat karena tanpa itu akan sangat berat persaingan kompetisi di antar negara yang akan kita hadapi tahun-tahun mendatang. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini terima kasih. Selamat melakukan rapat kerja dan seminar. Saya tutup. Wassalamu alaikum wr wb. Om santi santi santi om.                                     
                
                    
                
                Keterangan Pers Presiden Joko Widodo mengenai Perkembangan Situasi di Rakhine State 3 September 2017 di Istana Merdeka Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 3 Sep 2017 ; 
		2254 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Saya dan seluruh rakyat Indonesia kita menyesalkan aksi kekerasan yang terjadi di Rakhine State Myanmar.  Perlu sebuah aksi nyata bukan hanya pernyataan kecaman-kecaman. Dan pemerintah berkomitmen terus untuk membantu mengatasi krisis kemanusiaan bersinergi dengan kekuatan masyarakat sipil di Indonesia dan juga masyarakat internasional. Saya telah menugaskan Menlu Republik Indonesia Menteri Luar Negeri menjalin komunikasi intensif dengan berbagai pihak termasuk Sekjen PBB Bapak Antonio Guterres dan Komisi Penasehat Khusus untuk Rakhine State Bapak Kofi Annan. Dan sore tadi Menlu telah berangkat ke Myanmar untuk meminta pemerintah Myanmar agar menghentikan dan mencegah kekerasan agar memberikan perlindungan kepada semua warga termasuk muslim di Myanmar dan agar memberikan akses bantuan kemanusiaan. Untuk penanganan kemanusiaan akibat konflik tersebut pemerintah telah mengirim bantuan makanan dan obat-obatan ini di bulan Januari dan Februari sebanyak 10 kontainer. Juga telah membangun sekolah di Rakhine State dan juga segera akan membangun rumah sakit yang akan dimulai bulan Oktober yang akan datang di Rakhine State. Indonesia juga telah menampung pengungsi dan memberikan bantuan yang terbaik. Saya juga menugaskan Menlu untuk terbang ke Dhaka di Bangladesh dalam rangka menyiapkan bantuan kemanusiaan yang diperlukan pengungsi- pengungsi yang berada di Bangladesh. Kita harapkan minggu ini kita akan mengirim lagi bantuan makanan dan obat-obatan. Sekali lagi kekerasan krisis kemanusiaan ini harus segera dihentikan. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada malam hari ini. Terima kasih. Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
 
                                    
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo saat Pencatatan Perdana Kontrak Investasi Kolektif – Efek Beragun Aset (KIK – EBA) Mandiri – PT Jasa Marga Tbk. (JSMR 01) Surat Berharga Hak Atas Pendapatan Tol Jagorawi Kamis 31 Agustus 2017 Pukul 08.30 WIB di Gedung Bursa Efek Indonesia (BEI) Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 31 Aug 2017 ; 
		3542 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirahmanirahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat pagi salam sejahtera bagi kita semuanya.  
Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja Gubernur Bank Indonesia Ketua OJK Ketua Komisi XI DPR RI Gubernur DKI Jakarta Direktur Utama PT Bursa Efek Indonesia Bapak Ibu tamu undangan yang berbahagia.  
Sebelum masuk ke urusan sekuritisasi saya ingin menyampaikan terlebih dahulu mengenai momentum. Sekarang ini kita memiliki momentum-momentum yang sangat bagus yang harus kita manfaatkan secepat-cepatnya. 
Ada momentum banyak sekali momentum tapi kita ini senengnya yang kayak Saracen gitu seneng yang gitu-gitu gitu loh. Momentumnya malah lupa. Ini perlu saya ingatkan pada pagi hari ini. Yang pertama mengenai layak investasi. Ini perlu saya ulang lagi karena sudah pada lupa bahwa kita sudah investment grade. Sudah layak investasi dari Fitch rating dari Moody’s dari S & P sudah. Sudah. Jadi nunggu apa lagi.  
Yang kedua lompatan sebagai negara tujuan investasi dari United Nation Conference on Trade and Development. Lompatan sebagai negara dari 8 meloncat ke 4 ini momentum menurut saya yang harus dimanfaatkan baik oleh negara baik oleh BUMN baik oleh swasta.  
Yang ke tiga kepercayaan masyarakat terhadap pemerintahnya. Kita sekarang ini nomor 1. Ini surveinya OECD Gallup World Poll yang bukan survei main-main ini. Nomor satu Indonesia biasanya Swiss tapi sekarang Indonesia. Indonesia Swiss India Luxemberg. Ini momentum gitu loh. Kok masih ada yang pesimis itu apalagi yang dicari. Apa yang ditunggu lagi gitu loh.  
Saya kalau tanya pengusaha tanya wartawan wartawan tanya ke saya. Saya tanya ke wartawan apa sih yang ditunggu ke wartawan-wartawan ekonomi. Anu pak ini pengusaha-pengusaha wait and see pak. Yang di wait apanya yang di see apanya lagi gitu loh? Wait and see wait and see apa lagi ini. Ini saya momentum ini saya sampaikan supaya enggak ada lagi yang namnya wait and see. Yang mau di wait apa yang mau di see apa lagi heran saya. Apa lagi. Peringkat ease of doing business kita juga dari 120 ke 109 sekarang ke 91 ini juga kita perbaiki terus. Jangan dipikir kita sudah berhenti tidak! Saya sampaikan pada Menteri target saya peringkat 40 itu target jangan ditawar. Apa lagi yang mau di wait and see. Ini kita apa gitu loh. Kita ini enggak tahu saya terkena efek apa kok bisa. Kemudian juga coba tanyakan ke Pak Gubernur BI inflasi kita berapa. 2015 3",35%," 2016 3",02%," tahun ini kurang dan lebih 4 harapan masih di bawah 4. Ditambah lagi karena inflasinya terus rendah seperti ini kemarin juga Bank Indonesia juga sudah menyampaikan BI 7-Day reverse repo rate 45. Ini kan hal-hal yang positif semua gitu loh. Jangan dicari yang negatifnya. Kita ini seneng mencari yang ngatifnya saja. Ini positif semua. Jadi kalau masih ada yang wait and see itu sekali lagi apa yang mau di wait and see? Yang di wait apa yang di see apanya lagi apa gitu.  
Oleh sebeb itu sekali ini momentum ini harus dimanfaatkan betul jangan sampai momentum yang ada ini lewat dan kita tidak mendapatkan apa-apa dari momentum yang baik ini.  
Iya saya juga harus mengakui bahwa masih banyak yang harus kita perbaiki. Masih banyak yang harus kita benahi. Iya. Kondisi ketidakpastian berusaha iya saya selalu menegur menteri-menteri kalau ada yang mengeluarkan Permen yang menyebabkan ketidakpastian. Langsung saya sampaikan saya ingetin. Cabut enggak bener ini. Selalu saya sampaikan itu. Kecepatan dan kemudahan berusaha iya masih belum cepet iya. Tapi kita terus akan perbaiki dan benahi. Saya perintahkan hari ini diumumkan kita keluarkan Perpres untuk percepatan pelaksanaan berusaha. Artinya ini percepatan kemudahan dalam investasi nanti biar diumumkan Pak Menko Ekonomi. Terus kita perbaiki. Jadi kalau masih ada yang perlu diperbaiki benahi sampaikan kepada kita. Itu akan kita perbaiki itu akan kita benahi. Jadi Perpres percepatan pelaksanaan berusaha yang akan diumumkan hari ini adalah tujuannya unutk mempercepat proses perizinan tujuannya. Nanti tahapan pertama pembentukan satgas kemudian penerapan perizinan check list. Dan tahapan kedua reformasi peraturan yang akhirnya nanti saya sudah memberikan target saya kalau bekerja pasti punya target waktu saya sampaikan kepada Menko Ekonomi awal tahun depan Januari maksimal Februari kita juga harus memiliki satu gedung yang khusus untuk urusan perizinan.  
Seluruh perizinan ada di satu gedung. Ini single submition. Sudah satu gedung sekali mengajukan yang mengurus gedung itu sudah. Enggak ada perga pergi ke sana ke sini ke sana ke daerah. Daerah juga diurus di situ. Ini sistem aplikasi untuk pengurusan ini juga harus disiapkan. Jadi mengurusnya sekali saja datang semuanya akan diurus oleh single submition ini. Ini kecepatan yang ingin kita berikan. Dulu juga sangat sulit urusan di BKPM sampai bertahun-tahun. Nyatanya juga bisa sekarang 3 jam untuk 8 izin bisa. Saya sampaikan kepada Menteri sekarang jangan yang namanya urusan izin ini sampai minggu sampai bulan apalagi tahun. Harusnya jam itu bisa. Jamannya jaman kayak gini masih urusan masih minggu masih bulan masih tahun malu kita.  Tapi prakteknya kenyataannya masih ada. Sehingga kita terus ingin memperbaiki sistemnya ingin memperbaiki kecepatan itu. Dengan apa? Ya itu tadi. Nanti akhirnya single submition itu gedung khusus.  
Yang ketiga mengenai sekuritisasi. Ini sudah saya perintahkan setahun yang lalu setahun yang lalu. Menteri BUMN bergerak 9 bulan yang lalu mengurusnya juga 9 bulan. Ini saya juga enggak tahu bertele-tele ini urusan yang paling ruwet di mana enggak mengerti saya. Saya tanya enggak selesai belum selesai belum selesai belum selesai tapi hari ini alhamdulillah sudah telurnya pecah.  Dan ini wajib kita syukuri dan kita harapkan setelah telur satu in pecah telur-telur yang lain kita harapkan juga pecah terus-menerus baik dari BUMN maupun dari swasta. Bukan dari BUMN saja yang kita harapkan dari swasta juga. Sehingga ini akan memicu arus modal masuk ke negara kita.  
Saya sudah sering saya kira dimana-mana bicara mengenai sekuritisasi. Dan sekali lagi ini penting sekali karena akan memacu arus modal masuk dan mengurangi beban APBN kita. Kalau ini berjalan dengan baik akan mengurangi beban APBN kita maupun balance dari BUMN karena tugas yang kita berikan memang bukan tugas yang ringan.  
Dan juga sudah berulang kali saya sampaikan ke Dirut BUMN ke Menteri BUMN BUMN itu selayaknya jadi developer jangan seneng jadi pemilik. Bangun-jadi-jual bangun-jadi-jual. Biar kita memiliki kalau sudah bangun tol jangan langsung dimiliki setiap bulan dapat income senengnya. Bangun biaya 100 jual menjadi 150 dapat untung berarti bisa membangun lebih panjang lagi tol-nya. Jual lagi lebih panjang lagi negara ini akan cepet infrastruktur selesai. Infrastruktur kita akan cepat selesai kalau cara-cara seperti ini kita lakukan. Swasta juga gitu sama. Jadi dibangun dengan biaya 100 dijual dengan nilai 150 ambil untung uangnya pakai lagi bangun lagi. Namun yang ingin saya utarakan hari ini adalah securitisasi ini sekali lagi bukan hanya untuk pemerintah dan BUMN kita harapkan bukan hanya untuk pemerintah dan BUMN namun juga untuk bisa dilakukan oleh swasta karena sektor swasta pun bisa meningkatkan efisiensi secara drastis dengan melakukan securitisasi. Dan dengan perusahaan swasta ikut memeriahkan arena sekuritisasi sektor swasta akan juga bisa memacu memicu aliran modal untuk masuk ke negara kita.  
Dan sebenarnya kalau kita perhatikan di era-era digital ini perusahaan dengan nilai usaha yang pling tinggi sekali lagi perusahaan dengan nilai usaha yang paling tinggi itu justru tidak punya aset tetap. Sekarang ini memang trend-nya seperti itu. Justru yang tidak punya aset tetap atau fixed asset tapi malah menganut model sekarang asset light berusaha sekuat tenaga untuk ringan aset bukan senang aset/aset tetap. Coba kita lihat perusahaan di digital dan perusahaan yang paling maju berusaha sekuat tenaga untuk meminimalkan capect-nya atau meminimalkan investasi diaset tetap. Memang mode trend seperti itu. Contoh misalnya kaya Uber ini perusahaan taksi terbesar di dunia namun kita lihat dia tidak memiliki satu kendaraan pun. Ini yang dinamakan asset light tadi di situ.  
Airbnb sama sudah menjadi perusahaan hotel terbesar di dunia namun tidak memiliki satupun gedung atau hotel tidak punya. Ya memang ke depan trend-nya akan seperti itu. Jadi kalau masih senang memiliki aset tetap/ fixed asset kemudian di apa tadi Pak dikekepi gitu. Sudah musimnya sudah berubah. Ini perlu saya ingatkan kepada saudara-saudara terutama Dirut Direksi BUMN maupun swasta.  
Saya kira di Indonesia 10 tahun yang lalu di sektor telekomunikasi juga sebenarnya sudah ada gelombang sekuritisasi sudah ada. Saya melihat 10 tahun yang lalu sudah ada. Perusahaan telekomunikasi ramai-ramai melepas tower. Towers-nya dilepas kan menara telekomunikasi atau yang biasa dinamakan BTS ke perusahaan spesialis menara. Coba kita ingat. Dan dengan menara-menara itu diambil spesialis pemilik dan pengelola towers banyak sekali efisiensi. Akan terjadi efisiensi di situ. Kemudian spesialis menara mengakuisisi ribuan menara dari beberapa perusahaan telekomunikasi seperti dulu Indosat Exelcomindo dan lain-lainnya dan bisa mencapai sebuah skala yang jauh lebih besar karena efisiensi itu. Ya memang ke sana pasti arahnya. Daripada masing-masing perusahaan telekomunikasi memiliki itu sendiri-sendiri. Enggak efisien.  
Juga jaringan mesin ATM. Mestinya juga seperti itu. Dulu bank BUMN setiap bank memiliki ATM ATM ATM sendiri-sendiri. Tidak efisien. 2 tahun yang lalu saya sudah saya perintahkan. Sudah digabung saja dihitung berapa efisiensinya berapa. Saya diberi laporan dari Menteri BUMN kurang lebih efisien bisa 3.000 triliun karena pemakaian ATM Bersama itu. Mestinnya memang harus seperti itu. Di banyak negara maju jaringan mesin ATM pun juga dilepas oleh bank-bank ke perusahaan spesialis pengelola ATM sehingga terjadi efisiensi luar biasa saat 1 ATM bisa melayani seluruh nasabah dari beberapa bank sekaligus. Saya kira kita harus mengarah ke sana semuanya. Enggak bisa enggak bisa tidak. Enggak hanya bnak BUMN yang bergabung swasta juga ikut sehingga semakin efisiensi dan skala ATM-nya semakin banyak. Karena untuk punya ATM di lokasi tertentu sudah tidak lagi memberikan diferensiasi buat bank di negara itu. Karena ATM sudah dimana-mana jadi lebih baik mereka lepas mereka jual ke sekali lagi spesialis pengolahan ATM. Sehingga bank tetap bisa fokus kepada kegiatan perbankan seperti mengembangkan produk-produk baru dan jasa-jasa baru yang inovatif. Memang harus seperti itu. Semakin kita fokus akan semakin kita cepat menguasai masalah dan berinovasi kita. Kita juga sadar tadi sudah saya sampaikan masih ada banyak kendala yang menghambat sekuritisasi ini. Sehingga tadi memerlukan Bu Menteri BUMN saya tanya berapa bulan sih ini mengurus ini? Sembilan bulan. Urusan kayak gini 9 bulan. Haduh. Tapi ini sekali lagi pecah telur ini. Sudah saya tidak mau dengar lagi yang namanya pakai bulan-bulan ini sudah. Ini urusan memang ruwet. Ada di kementerian ada di Dirjen Pajak ada di urusannya ruwet. Aturan kita ini memang ruwet sekali. Maaf Pak. Karena yang membuat Undang-Undang di DPR tapi juga usulannya dari pemerintah. Undang-undang enggak usah banyak-banyaklah peraturan itu. Yang enggak perlu diatur enggak usah diatur gitu. Kita ini senangnya enggak perlu diatur tapi. Enggak perlu diatur tapi dibuat undang-undang nambahi ruwet aja. Dalam membuat undang-undang 2 atau 3 setahun tapi kualitas  bagus gampang diimplementasikan mempercepat kita mengeksekusi sebuah kebijakan.  
Saya juga sudah titip kepada kepala-kepala daerah Gubernur Bupati Walikota sudahlah jangan buat Perda banyak-banyak setahun 30-40 untuk apa. Buat 1-2 cukup Perda tapi yang mempercepat jangan Perda yang mengenai pungutan-pungutan retribusi yang membebani rakyat seperti itu. Sekali lagi jadi masih ada beberapa kendala yang menghambat sekuritisasi ini. Di pajak ini sistem perpajakan kita memang masih belum sepenuhnya baik dalam mendukung instrumen sekuritisasi ini. Ini kita harus ngomong apa adanya. Iya. Hukum juga seperti itu. Karena sekuritisasi ini kan awalnya menggunakan yang namanya bisnis trust sebagai wadah untuk menampung aset-aset yang mau lepas ke pasar modal. Dan basis dari bisnis adalah trust law yang merupakan bagian dari hukum Inggris atau English law sementara hukum kita adalah Dutch law/ hukum Belanda. Jadi  ya memang ini yang harus kita perbaiki. Sehingga Kementerian Keuangan Kementerian Bappenas BKPM ini telah membentuk yang namanya PPP center. Kita harapkan dengan tim di PPP ini bisa menyelesaikan kendala-kendala hambatan-hambatan seperti di perpajakan di hukum yang menghambat sekuritisasi. Namun saya imbau sambil menunggu kita pemerintah memecahkan hambatan-hambatan memecahkan kendala-kendala sekuritisasi ini agar koperasi-koperasi mulai mempelajari mulai mendalami apa aset-aset tetap atau fixed asset yang bisa dilepas. Apakah lewat sale and leaseback apakah lewat sekuritisasi sehingga perusahaan-perusahaan korporasi itu balanced-nya semakin ringan. BUMN juga seperti itu utilisasi pemanfaatan dan pengelolaan aset tetapnya semakin efisien. Ini penting sekali karena memang ternd-nya sudah berubah. Dan pasar modal juga akan makin hidup makin berkembang dengan berbagai instrumen-instrumen sekuritisasi.  
Saya kira itu yang bisa saya sampaikan dalam kesempatan yang baik ini. Sekali lagi saya sangat menghargai apa yang sudah dimulai oleh PT Jasa Marga dalam mencatatkan Catatan Perdana e-Bank Mandirinya di Bursa Efek ini. Dan semoga ini sekali lagi diikuti oleh BUMN-BUMN yang lain dan diikuti oleh korporasi oleh perusahaan-perusahaan swasta yang lain.  
 
Saya cerita saja saya cerita saja waktu jadi Gubernur DKI. Saya langsung saya praktekan saya mengurus SIUP di PTSP di Jakarta Timur. Saya datang ini saya mau minta SIUP. SIUP itu  juga hanya satu lembar isinya apa nama alamat nama perusahaan modal berapa hanya 5 di situ yang ditulis. Coba di bawah itu saya meneliti hanya 2 menit rampung. Saya tanya ini berapa ini kalau mengurus SIUP ini. Paling lama 2 minggu Pak. Ngomongnya dengan bangga dua minggu. Lah tadi kan hanya 2 menit. Iya pak memang di sini 2 menit Pak tapi yang di atas yang tanda tangan lama Pak dua minggu. Tanda tangan saja bisa tanda tangan enggak ada 1 menit kan juga rampung. Artinya satu kertas 3 menit juga bisa keluar saya gitu kan. Iya Pak yang lama di atas yang tanda tangan.  
Saya ke atas ke lantai 4 tek tek tek untungnya itu untungnya kepala perizinannya enggak ada. Saya sudah jengkel sekali saat itu. Mungkin saya tidak bisa mengontrol saat itu kalau ketemu untungnya enggak ketemu. Pengen gaplok betul saya saat itu. Hanya tanda tangan saja dua minggu itu apa gitu lho. Kan sudah dicek di bawah sudah ditulis di bawah tinggal tanda tangan saja sampai dua minggu. Yang gini-gini ini yang harus kita benahi. Silakan Bu Desi.  
Ini sudah 1 tahun perintah saya mengenai sekuritisasi dan baru bertelur sekarang. Baiklah saya kira itu yang bisa saya sampaikan dalam kesempatan yang baik ini. Sekali lagi selamat. Saya tutup terima kasih. Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo dalam Sidang Kabinet Paripurna Selasa 29 Agustus 2017 Pukul 14.00 WIB di Istana Merdeka
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 30 Aug 2017 ; 
		3378 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullaahi wabarakatuh
Selamat siang salam sejahtera bagi kita semuanya. Yang saya hormati Pak Wapres beserta seluruh Menteri yang hadir. Kepala Lembaga Jaksa Agung Kapolri Panglima TNI Ibu dan Bapak sekalian. Yang pertama saya ingin berbicara masalah momentum. Sekarang ini kita memiliki momentum kepercayaan internasional terhadap negara kita Indonesia. Ini yang harus kita manfaatkan betul-betul secepat-cepatnya. Momentum tidak akan datang dua atau tiga kali. 
Ini momentumnya sudah ada di tangan. Yang pertama layak investasi/ investment grade dari Fitch Rating dari Moody’s dari S & P. Itu kepercayaan. Yang kedua Indonesia sebagai tujuan investasi. Ranking dulu 8 meloncat ke 4. Ini juga merupakan kepercayaan internasional terhadap kita. Di dalam negeri juga kepercayaan masyarakat terhadap pemerintah itu hasil survei Gallop World Poll itu juga menempatkan Indonesia pada peringkat pertama sebagai negara yang pemerintahnya dipercaya oleh masyarakat sebesar 80 persen. Ini survei yang bukan survei biasa ini survei berkelas. Ini momentum lagi. Kemudian di dalam negeri sendiri. Rendahnya inflasi ini juga momentum. Inflasi kita 2015 2016 di bawah 4 ini momentum. Jangan sampai momentum-momentum yang seperti ini tidak kita manfaatkan kita biarkan lewat  dan kita tidak mendapatkan apa-apa. Selanjutnya juga turunnya BI 7-day reverse Repo Rate menjadi 45. Ini juga momentum. Ini momentumnya bertumpuk-tumpuk tetapi kalau kita tidak manfaatkan betul  ini jangan sampai ada yang tidak ngerti ada momentum ini. Sehingga secepatnya kita memperbaiki di dalam kementerian masing-masing lembaga-lembaga yang ada agar momentum itu betul-betul memberikan manfaat pada rakyat pada negara. Peringkat Ease of Doing Business juga sudah masuk dari 120 ke 106 ke 91. Ini juga sebuah loncatan yang memberikan kepercayaan internasional kepada kita. Hal-hal seperti ini sekali lagi kalau capaian-capaian tersebut masih belum bisa menggerakkan terutama menurut saya yang pertama ini memang di investasi. Kuncinya ada di investasi. Pertumbuhan ekonomi kuncinya ada di investasi karena dari situlah lapangan pekerjaan bisa terbuka pertumbuhan ekonomi bisa kita dapatkan. Selain tentu saja ekspor. Tapi ini ekspor ini kan pasarnya kan saat ini pasar global masih belum memungkinkan untuk kita menggenjot ekspor-ekspor itu. Sehingga yang sudah di depan pintu kita itu ya investor invetasi. Oleh sebab itu jangan sampai ada kementerian-kementerian yang masih menghambat belum peduli terhadap momentum ini sehingga masih bekerja rutinitas masih bekerja monoton tidak memiliki terobosan. Sehingga ya rutinitas kita akan begini terus. Dan saya perlu mengingatkan kepada para Menteri untuk sekali lagi juga ini saya ingatkan yang kedua tidak menerbitkan peraturan atau kebijakan tanpa disertai kajian yang mendalam sehingga nantinya bisa menghambat apa yang sudah ada. Momentum yang sudah ada ini terhambat gara-gara keluarnya Permen-Permen yang tidak melaui kajian yang tidak melalui Rapat Terbatas akhirnya justru akan menghambat masuknya investasi. Tahun depan kita juga perlu ingatkan kita sudah masuk tahun politik. Sehingga kebijakan apapun dapat secara signifikan memberikan pengaruh. Sekali lagi kebijakan itu agar semuanya diarahkan kepada keberpihakan kita kepada publik kepada rakyat. Dan saya harapkan menteri sekali lagi tidak membuat kebijakan-kebijakan baru yang kira-kira belum dikonsultasikan kepada publik kepada masyarakat belum melalui kajian dan perhitungan-perhitungan yang mendalam sehingga justru bisa membikin hal-hal yang tidak diingini masyarakat dan membuat masyarakat kecewa. Saya kira itu sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan. Jadi pertahankan program-program yang sudah berjalan dengan baik misalnya Kartu Indonesia Pintar Kartu Indonesia Sehat Program Keluarga Harapan efektivitas penyaluran Dana Desa. Pastikan apa yang sudah diprogramkan ini betul-betul tepat sasaran dan langsung menyentuh kepada kebutuhan masyarakat. Saya kira itu sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Penyerahan Sertipikat Hak Atas Tanah Program Strategi Nasional se-Jabodetabek di Lapangan Park & Ride Jl. M.H. Thamrin Jakarta Pusat 20 Agustus 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 20 Aug 2017 ; 
		228 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh",Bismillahirrahmanirrahim,Alhamdulillahirrabbilalamin,"wassalatu was salamu ‘ala ashrifil anbiya i wal-mursalinSayidina wa habibina wa syafiina wa maulana Muhammaddinwa ‘ala alihi wa sahbihi ajma’in amma ba’duSelamat pagi
Salam sejahtera bagi kita semuanya
Om swastiastu namo buddhaya salam kebajikan. Yang saya hormati Pimpinan dan Anggota Komisi II DPR RI
Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja
Yang saya hormati Panglima TNI beserta seluruh jajaran TNI dan Polri
Yang saya hormati Bapak Gubernur BI yang hadir
Gubernur DKI Jakarta beserta seluruh Bupati dan Wali Kota yang hadir
Bapak/Ibu seluruh penerima sertifikat. Saya yang pertama ingin menyampaikan bahwa di seluruh tanah air Indonesia harusnya harusnya ada 126 juta bidang tanah yang harus sudah diberikan kepada masyarakat. Tetapi sampai akhir 2016 kemarin baru 46 juta yang bisa diberikan. 126 juta yang diberikan baru 46 juta artinya masih ada 80 juta sertifikat yang harus diberikan pemerintah kepada masyarakat. Masih banyak sekali 80 juta bidang tanah yang harus disertifikatkan. Oleh sebab itu pemerintah mulai tahun ini saya sudah perintahkan ke Pak Menteri ATR/Kepala BPN biasanya 1 tahun 400 atau 500 sertifikat ndak saya ndak mau. Tahun ini harus diselesaikan 5 juta sertifikat di seluruh Indonesia tahun depan 7 juta sertifikat harus keluar tahun depannya lagi 9 juta sertifikat harus keluar. Untuk apa? Untuk apa? Saya kira Bapak Ibu dan Saudara-saudara tahu tidak hanya di DKI tapi yang paling banyak di DKI di provinsi-provinsi yang lain juga sama sengketa tanah ada di mana-mana. Antara masyarakat dengan masyarakat antara masyarakat dengan perusahaan antara masyarakat dengan pemerintah semuanya. Setiap saya ke daerah keluhannya selalu itu. Kenapa terjadi? Karena masih 80 juta sertifikat yang belum bisa kita selesaikan sudah berpuluh-puluh tahun. Oleh sebab itu saya minta seluruh Kanwil Kantor BPN pelayanan sertifikat sekarang harus dipercepat dipermudah. Tidak boleh sekarang ngurus sertifikat tanah sampai bertahun-tahun itu masa lalu. Kedepan tidak boleh urusan-urusan dipersulit diperlama bertahun-tahun. Benar ndak? Itu problem yang harus kita selesaikan. Saya sudah minta ke Pak Menteri ATR/Kepala BPN menyampaikan kepada saya bahwa masih banyak kurang juru ukur. Sudah tidak usah juru ukur pakai PNS tambahannya pakai outsourcing dari luar yang diberikan sertifikasi sudah. Untuk mempercepat segala cara kita tempuh agar rakyat pegang yang namanya hak atas tanah yang namanya sertifikat ini. Saya tadi lupa coba semuanya Jakarta dan Jabodetabek yang sudah pegang sertifikat pada pagi hari ini angkat semuanya. Jangan diturunkan dulu mau saya hitung. Jangan turun dulu sebelum hitungan saya rampung. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16… 7.486 betul sudah turun. Kalau enggak dihitung nanti jangan-jangan bukan 7.486 hanya diserahkan 20 biji siapa tahu. Sekarang angkat mesti gitu. Iya kan? Benar ndak? Jangan-jangan nanti simbolis yang di depan tadi yang dibagi ndak saya ndak mau sekarang ndak ada simbolis-simbolis. Angkat gitu. Kalau sudah diangkat ini baru kelihatan semuanya pegang sertifikat. Benar ndak? Memang harus seperti itu. Coba kita lihat kita cerita di Jakarta saja. Di Jakarta yang namanya sertifikat 1 bidang ada yang punya sertifikat 3-4. Akhirnya apa? Sengketa. Benar ndak? Pemerintah DKI saja eks Wali Kota Jakarta Baratkalah coba bayangkan. Pemerintah saja kalah. Coba bayangkan waktu saya jadi Gubernur DKI Jakartangurus yang namanya sertifikat BMW untuk stadion enggak rampung-rampung. Sampai saya enggak jadi Gubernur belum rampung coba. Apalagi rakyat? Benar ndak? Hati-hati sekarang saya pantau saya awasi terus urusan sertifikat. Jangan ada yang bermain-main urusan ini. Saya peringatkan semuanya semuanya harus cepat semuanya harus dilayani. Bahwa juru ukurnya kurang akan kita tambahi terus. Setuju ndak? Masa pemerintah saja bisa ngurus sertifikat saja sulit. Tapi alhamdulillah ini tadi baru saja kita serahkan sertifikat BMW yang di Jakarta Utara kepada Pak Gubernur. Diangkat Pak Gub. Nah ini sertifikatnya sudah diserahkan. Masa pemerintah saja kesulitan ngurus sertifikat. Pemerintah DKI bayangkan. Saya membayangkan apalagi rakyat. Benar ndak? Tapi Bapak/Ibu semuanya senang pegang sertifikat. Tapi hati-hati kalau sudah pegang sertifikat hati-hati. Tolong dimasukkan ke plastik difotokopi kalau hilang mengurusnya biar mudah. Semuanya dimasukkan plastik difotokopi agar mengurusnya mudah. Yang pertama ini. Yang kedua kalau ada yang ingin ini sertifikat ini yang ingin dipakai untuk agunan/kolateral atau jaminan ke bank silakan. Ini sudah bisa dipakai untuk jaminan. Tapi hati-hati kalau pinjam bank. Kalau pinjam duit ke bank itu hati-hati jangan terima enaknya saja. Waktu terima wah sertifikat dimasukkan jleb gitu kan dapat uang Rp300 juta. Waduh senangRp150 juta untuk beli mobil biasanya kan gitu. Benar ndak? Begitu tidak bisa mengangsur tidak bisa mencicil mobilnya ketarik sertifikatnya hilang. Hati-hati.Silakan sertifikat ini dipakai untuk agunan ke bank. Enggak apa-apa silakan tetapi dihitung dulu masuk ndak dikalkulasi dulu bisa mencicil per bulannya ndak mengangsur setiap bulannya bisa ndak. Harus betul-betul dikalkulasi dan dihitung seperti itu. Jangan sampai sertifikatnya sudah jadi ditaruh di bank dapat duit kemudian sertifikatnya enam bulan hilang karena tidak bisa mencicil atau mengangsur hati-hati. Saya titip. Jadi kalau mau beli mobil ini sertifikat sudah dimasukkan ke bank mau beli mobil itu dari keuntungan. Wah keuntungannya sudah banyak ini sudah bisa ngangsur baik keuntungannya masih sisa itu belikan mobil enggak apa-apa. Saya titip itu saja. Karena kalau ndak kadang-kadang kita itu terlalu semangat dapat Rp300 juta pinjaman bank Rp150 dibelikan mobil biar gagah gitu ya wah sekarang naik mobil gagah begitu enam bulan mobilnya hilang sertifikatnya hilang. (Dialog Presiden RI dengan hadirin)
Saya kira itu Ibu dan Bapak sekalian yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Sekali lagi saya mengucapkan selamat atas sertifikat Bapak Ibu dan Saudara-saudara semuanya yang telah selesai. Saya tutup
Terima kasih
Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Pidato Presiden tentang Rancangan Undang-Undang APBN Tahun 2018 dan Nota Keuangan di Gedung DPR/MPR/DPD Jakarta 16 Agustus 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 16 Aug 2017 ; 
		9462 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				BismillahirrahmanirrahimAssalamualaikum Warahmatullahi Wabarakatuh 
Selamat siang
Salam Sejahtera bagi kita semuaOm SwastiastuNamo Buddhaya. Salam Kebajikan
Yang saya hormati Wakil Presiden Republik Indonesia Bapak H. Jusuf Kalla;
Yang saya hormati Ketua para Wakil Ketua dan para Anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia;
Yang saya hormati Ketua para Wakil Ketua dan para Anggota Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia;
Yang saya hormati Ketua para Wakil Ketua dan para Anggota Lembaga-Lembaga Negara;
Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja Kepala Lembaga Pemerintahan Non Kementerian Panglima TNI Kapolri dan Jaksa Agung. Hadirin yang saya hormati
Saudara-saudara se-Bangsa dan se-Tanah Air
Hadirin sekalian yang saya muliakan
Dengan penuh rasa syukur kepada Tuhan Yang Maha Esa siang ini kita menghadiri Sidang Paripurna Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia dalam rangka penyampaian Keterangan Pemerintah atas Rancangan Undang-Undang tentang Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Tahun Anggaran 2018 beserta Nota Keuangannya. Penyampaian keterangan Pemerintah atas RAPBN tahun 2018 dilaksanakan pada momen yang sangat penting bagi kita bersama yakni menjelang peringatan detik-detik Proklamasi Kemerdekaan Negara Kesatuan Republik Indonesia ke-72. Momen ini mengingatkan kita semua tentang janji-janji kemerdekaan yang harus kita penuhi yang harus kita tunaikan yang harus kita tuntaskan. Momen yang mengingatkan kita semua bahwa Proklamasi Kemerdekaan adalah pintu gerbang untuk mewujudkan Indonesia yang merdeka bersatu berdaulat adil dan makmur. Momen yang mengingatkan kita semua bahwa janji-janji kemerdekaan hanya bisa kita capai apabila kita kerja bersama kerja bersama. Penyusunan RUU APBN tahun 2018 ini merupakan wujud konkret dari kerja bersama antara Pemerintah DPR dan DPD. Pada proses pembicaraan pendahuluan dengan DPR dan DPD beberapa waktu yang lalu Pemerintah telah mendapatkan masukan yang konstruktif dari anggota Dewan yang terhormat. Dengan masukan-masukan itu Pemerintah dapat menyusun RAPBN Tahun 2018 dan bisa menyampaikan pada Sidang Paripurna Dewan pada hari ini. Insya Allah kerja bersama antara Pemerintah dan Dewan tersebut akan bermanfaat bagi seluruh rakyat Indonesia dan dapat menjadikan bangsa Indonesia sebagai bangsa yang mandiri berdaulat dan berkepribadian sesuai dengan cita-cita luhur para pendahulu kita. Pimpinan dan Anggota Dewan yang saya hormati
RAPBN tahun 2018 merupakan tahun ke-4 dari pelaksanaan program pembangunan Kabinet Kerja dalam rangka mencapai sasaran-sasaran pembangunan guna mewujudkan kemakmuran dan keadilan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia. Dalam dua tahun terakhir kita telah menyusun fondasi dengan mereformasi arah pembangunan nasional menjadi lebih produktif merata dan berkeadilan. Dengan demikian RAPBN tahun 2018 harus dapat menjadi instrumen fiskal untuk mendorong pertumbuhan ekonomi nasional dan pemerataan ekonomi khususnya dalam upaya pengentasan kemiskinan mengatasi ketimpangan dan membuka lapangan pekerjaan. Di tengah situasi perekonomian global yang belum sepenuhnya normal penyusunan RAPBN tahun 2018 harus tetap dilakukan secara realistis kredibel berdaya tahan dan berkelanjutan untuk menjaga stabilitas perekonomian dan kepercayaan dunia usaha. Pada tahun 2015 kita telah meletakkan fondasi pembangunan nasional melalui transformasi fundamental perekonomian nasional. Paradigma pembangunan yang bersifat konsumtif kita ubah menjadi produktif. Belanja subsidi energi yang kurang tepat sasaran kita realokasi menjadi berbagai program prioritas untuk masyarakat termasuk di bidang infrastruktur. Kita juga mulai mengalokasikan Dana Desa untuk mendorong pembangunan yang lebih merata dan berkeadilan di pelosok Tanah Air yang selama ini belum tersentuh pembangunan. Memasuki tahun 2016 Pemerintah bergerak lebih cepat dengan mencanangkan tahun 2016 sebagai Tahun Percepatan Pembangunan baik pembangunan infrastruktur fisik maupun infrastruktur sosial. Selain itu juga dilakukan percepatan deregulasi ekonomi dengan mengeluarkan beberapa Paket Kebijakan Ekonomi. Pada tahun 2017 ini Pemerintah bertekad menjadikan Pemerataan Ekonomi sebagai fokus utama pembangunan. Kebijakan itu utamanya mencakup: Pertama redistribusi aset melalui pemberian hak pengelolaan tanah terlantar kepada masyarakat sehingga dapat dikelola dan dimanfaatkan secara lebih produktif serta legalisasi tanah melalui percepatan sertifikasi tanah-tanah milik rakyat. Kedua penguatan akses rakyat untuk mendapatkan modal melalui Kredit Usaha Rakyat yang menjangkau semakin banyak masyarakat semakin besar jumlahnya dan semakin mudah cara memperolehnya. Ketiga peningkatan keterampilan masyarakat melalui program pendidikan kejuruan serta pendidikan dan pelatihan vokasi secara masif. Sidang Dewan yang saya muliakan
Alhamdulillah berkat kerja keras kita bersama dan atas perkenan Allah SWT pembangunan ekonomi nasional telah menunjukkan capaian yang cukup menjanjikan. Di tengah perlambatan pertumbuhan perekonomian global pelemahan harga komoditas global dan kondisi geopolitik yang belum sepenuhnya kondusif ekonomi Indonesia mampu tumbuh rata-rata 50 persen per tahun pada periode 2014-2016 dan naik menjadi 501 persen di semester I tahun 2017 didorong oleh perbaikan kinerja ekspor dan peningkatan investasi. Pertumbuhan ekonomi yang tetap dijaga naik disertai berbagai perbaikan pengelolaan anggaran terus mendorong kepercayaan investor kepada kita. Bank Dunia merilis Indonesia sebagai salah satu negara teratas dalam Top Improvers bagi perbaikan kemudahan berusaha dan menaikkan peringkat Indonesia dari posisi 106 ke posisi 91 dalam laporan Ease of Doing Business tahun 2017. Pada bulan Mei 2017 lembaga pemeringkat Standard & Poors menaikkan peringkat Surat Utang Negara Indonesia menjadi peringkat layak investasi (investment grade). Sebelumnya Fitch dan Moodys juga menaikkan outlook untuk peringkat layak investasi Surat Utang Negara Indonesia dari stabil menjadi positif seiring dengan stabilitas makro ekonomi dan perbaikan daya tahan perekonomian nasional. Dengan pengakuan internasional tersebut untuk pertama kalinya Indonesia mendapatkan peringkat layak investasi dari seluruh lembaga pemeringkat kredit utama dunia sejak pasca krisis keuangan Asia tahun 1997. Dengan dukungan perbaikan infrastruktur dan logistik pasokan barang kebutuhan masyarakat serta kerjasama yang solid antara Pemerintah dengan Bank Indonesia tingkat inflasi dapat dikendalikan di 335 persen pada tahun 2015 dan 302 persen pada tahun 2016; sehingga daya beli masyarakat dapat dipertahankan. Pengendalian inflasi masih terus dilanjutkan pada tahun 2017 sehingga realisasi inflasi mulai Januari sampai dengan Juli termasuk saat menjelang Lebaran dapat dijaga pada tingkat 260 persen. Dari sisi kesejahteraan masyarakat jumlah penduduk miskin terus mengalami penurunan. Pada Maret 2015 jumlah penduduk miskin terhitung 2859 juta orang dan pada Maret 2017 turun menjadi 2777 juta orang. Dengan tantangan tersebut Pemerintah akan terus berupaya maksimal untuk mengakselerasi penurunan jumlah penduduk miskin melalui berbagai inovasi program pengentasan kemiskinan dan perlindungan sosial. Ketimpangan antara masyarakat kaya dan miskin juga menunjukkan penurunan. Ini terlihat dari indeks Rasio Gini dari 0408 pada Maret 2015 menjadi 0393 pada Maret 2017. Selain itu tingkat pengangguran juga mengalami penurunan dari sebelumnya sebesar 581 persen pada Februari 2015 menjadi 533 persen pada Februari 2017. Langkah perbaikan proses penganggaran juga dilakukan secara lebih komprehensif dari berbagai perspektif. Di bidang Pendapatan Negara pada Juli 2016 hingga Maret 2017 Pemerintah melaksanakan program pengampunan pajak untuk meningkatkan pendapatan negara memperluas basis data perpajakan dan sekaligus sebagai persiapan Indonesia memasuki era keterbukaan informasi global dengan pemberlakuan Sistem Pertukaran Informasi Otomatis (Automatic Exchange of Information). Dalam kesempatan ini saya ingin menyampaikan terima kasih atas dukungan DPR yang telah menyetujui Perppu Nomor 1 Tahun 2017 mengenai Akses Informasi Keuangan Untuk Kepentingan Perpajakan dalam rangka Pertukaran Informasi Otomatis (Automatic Exchange of Information/AEOI). Dengan persetejuan Perppu AEOI maka Indonesia telah memiliki kelengkapan legislasi sama seperti lebih dari 100 negara peserta AEOI. Indonesia akan mendapatkan manfaat pertukaran informasi perpajakan antar negara yang sangat berguna dalam meningkatkan upaya ekstensifikasi penerimaan perpajakan kita. Pemerintah juga mengucapkan terima kasih atas kesadaran masyarakat mengikuti program tax amnesty yang mencerminkan rasa keadilan bagi seluruh rakyat. Sampai dengan akhir pelaksanaan program tax amnesty berhasil diikuti oleh 9734 ribu wajib pajak dengan total penerimaan uang tebusan mencapai Rp1159 triliun. Berdasarkan pengungkapan harta program tax amnesty Indonesia menjadi salah satu yang tertinggi di dunia dengan hasil capaian sebesar Rp4.8842 triliun yang terdiri dari deklarasi harta dalam negeri sebesar Rp3.7008 triliun deklarasi harta luar negeri sebesar Rp1.0367 triliun dan harta repatriasi aset sebesar Rp1467 triliun. Selanjutnya Sadar Pajak ini harus diikuti dengan kewajiban membayar pajak dengan baik pada masa mendatang. Kesadaran warga negara dalam membayar pajak akan menjadikan Negara Kesatuan Republik Indonesia menjadi kuat dan sejahtera. Di bidang Belanja Pemerintah Pusat perbaikan dilakukan melalui peningkatan kualitas belanja dan anggarannya. Peningkatan belanja diarahkan untuk pendanaan program-program prioritas utamanya pembangunan infrastruktur dalam rangka meningkatkan konektivitas antar wilayah dan mendukung pertumbuhan ekonomi guna menyerap tenaga kerja serta mengurangi kemiskinan dan ketimpangan. Beberapa target output di bidang infrastruktur telah berhasil kita capai pada periode 2015-2016. Pembangunan jalan dan peningkatan kapasitas jalan nasional lebih kurang sepanjang 7 ribu kilometer penyelesaian pembangunan 4 bandara baru serta pembangunan jalur kereta api baru sepanjang 1996 kilometer spoor diharapkan akan membuka akses ekonomi yang lebih luas. Selain itu Pemerintah juga fokus dalam penyediaan rumah bagi masyarakat berpenghasilan rendah melalui pembangunan dan peningkatan kualitas Rumah Susun Rumah Khusus dan Rumah Swadaya sebanyak 2105 ribu unit. Selain itu sejak tahun 2015 Pemerintah telah melakukan reformasi kebijakan subsidi agar lebih tepat sasaran serta melakukan penguatan program-program perlindungan sosial melalui perluasan cakupan bantuan tunai bersyarat Program Keluarga Harapan (PKH) yang semula 35 juta keluarga pada tahun 2015 menjadi 6 juta keluarga pada tahun 2017. Pemerintah juga secara bertahap mensinergikan antar program bantuan sosial dengan melakukan pengalihan bertahap Subsidi Pangan Beras Sejahtera (Rastra) menjadi Bantuan Pangan Non-Tunai kepada 14 juta keluarga penerima manfaat pada 44 Kota. Untuk mempercepat pembangunan di Daerah melalui anggaran Transfer ke Daerah dan Dana Desa beberapa target pembangunan telah berhasil kita tingkatkan. Dengan program Dana Alokasi Khusus (DAK) Fisik Pemerintah melakukan peningkatan aksesibilitas masyarakat terhadap infrastruktur dasar seperti akses terhadap air minum meningkat sebanyak 3867 ribu sambungan rumah sampai dengan akhir tahun 2016. Selain itu Pemerintah juga mendukung pembangunan ekonomi masyarakat di daerah dengan peningkatan presentase kemantapan jalan provinsi menjadi 718 persen jalan kabupaten/kota menjadi 612 persen dan irigasi pertanian seluas 895 ribu hektar. Komitmen Pemerintah untuk membangun daerah dari unit pemerintahan terkecil ditunjukkan dengan capaian-capaian alokasi Dana Desa. Sejak dialokasikan pada tahun 2015 Dana Desa telah menghasilkan lebih dari 898 ribu kilometer jalan desa 7464 ribu meter jembatan akses air bersih untuk 221 ribu rumah tangga 17 ribu unit tambatan perahu 149 ribu unit PAUD 41 ribu unit Polindes 195 ribu unit sumur 3 ribu unit pasar desa 108 ribu unit drainase dan irigasi serta 99 ribu unit Posyandu dan 941 unit embung. Sementara itu terkait Pembiayaan Anggaran dalam beberapa tahun terakhir ini Pemerintah mengambil kebijakan fiskal ekspansif dikarenakan Pemerintah berkeinginan mendorong ekonomi yang berkelanjutan dan berkeadilan bagi seluruh rakyat Indonesia. Namun Pemerintah tetap melaksanakannya dengan hati-hati serta menjaga kesinambungan fiskal ke depan. Peningkatan pembiayaan utang diarahkan kepada sektor-sektor produktif di masa depan seperti pembangunan infrastruktur peningkatan pendidikan dan kesehatan masyarakat serta pembangunan daerah. Pemerintah akan terus menjaga pengelolaan utang secara hati-hati dan bijaksana untuk menghasilkan dampak positif pembangunan yang maksimal yang manfaatnya dapat dinikmati masyarakat luas. Meski dengan perluasan pembangunan yang ekspansif selama periode 2015-2017 rasio utang dan defisit terhadap PDB dijaga tetap terkendali; rasio utang terhadap PDB tetap berada di bawah 30 persen dan defisit APBN di bawah 3 persen. Pemerintah juga akan terus mengurangi defisit primer sehingga kesehatan dan keberlanjutan fiskal selalu dapat terjaga. Dengan defisit yang relatif kecil dibanding negara-negara anggota G-20 maupun emerging countries lainnya; dan pertumbuhan ekonomi Indonesia relatif lebih tinggi itu menunjukkan bahwa tambahan utang Indonesia telah menghasilkan peningkatan skala dan produktivitas ekonomi nasional. Saudara-saudara se-Bangsa se-Tanah Air
RAPBN tahun 2018 kita susun dengan berpedoman pada 3 (tiga) kebijakan utama. Pertama mendorong optimalisasi pendapatan negara melalui peningkatan rasio pajak serta optimalisasi pengelolaan sumber daya alam dan aset negara. Kedua melakukan penguatan kualitas belanja negara melalui peningkatan kualitas belanja modal yang produktif efisiensi belanja non prioritas seperti belanja barang dan subsidi yang harus tepat sasaran sinergi antara program perlindungan sosial menjaga dan refocusing anggaran prioritas seperti infrastruktur pendidikan kesehatan serta penguatan kualitas desentralisasi fiskal untuk pengurangan kesenjangan dan perbaikan pelayanan publik. Ketiga kebijakan keberlanjutan dan efisiensi pembiayaan yang dilakukan melalui pengendalian defisit dan rasio utang defisit keseimbangan primer yang semakin menurun dan pengembangan creative financing seperti melalui skema Kerjasama Pemerintah dengan Badan Usaha atau KPBU. Selaras dengan kebijakan fiskal jangka menengah maka tema kebijakan fiskal tahun 2018 adalah “Pemantapan Pengelolaan Fiskal untuk Mengakselerasi Pertumbuhan Ekonomi yang Berkeadilan”. Hadirin yang saya muliakan
Dengan memperhatikan seluruh dinamika yang ada dan tantangan yang dihadapi maka Pemerintah merencanakan indikator ekonomi makro tahun 2018 sebagai dasar penyusunan RAPBN tahun 2018 sebagai berikut. Pertama pertumbuhan ekonomi ditargetkan sebesar 54 persen. Pertumbuhan ekonomi yang optimis tersebut akan dicapai melalui dukungan konsumsi masyarakat yang terjaga peningkatan investasi dan perbaikan kinerja ekspor dan impor. Pada tahun 2018 pembangunan ekonomi akan diarahkan untuk menumbuhkan ekonomi kawasan Maluku Papua Kalimantan Sulawesi Bali dan Nusa Tenggara melalui peningkatan keterkaitannya dengan Pulau Jawa dan Sumatera yang selama ini menjadi penyumbang terbesar dalam perekonomian nasional. Peningkatan dan pembangunan infrastruktur baik konektivitas maupun ketersediaan energi merupakan kunci dari upaya pemerataan ekonomi ini. Selain itu pengembangan daerah perbatasan juga menjadi prioritas Pemerintah agar menjadi pintu gerbang transaksi perdagangan internasional sehingga tidak hanya mampu meningkatkan perekonomian di daerah perbatasan namun juga perekonomian nasional secara keseluruhan. Kedua inflasi diperkirakan tetap dapat terjaga di tingkat 35 persen didukung oleh perbaikan kapasitas produksi nasional stabilisasi harga serta harga komoditas global yang masih relatif rendah. Walaupun demikian dampak cuaca terhadap harga komoditas pangan menjadi risiko yang perlu dipertimbangkan karena cuaca merupakan salah satu faktor yang dapat menyebabkan kenaikan inflasi. Penguatan koordinasi kebijakan moneter fiskal dan sektor riil tentunya akan terus ditempuh dan ditingkatkan untuk lebih mendukung terjaminnya stabilitas harga di dalam negeri. Ketiga nilai tukar rupiah diperkirakan berkisar Rp 13.500 per dolar Amerika Serikat. Pemerintah bersama dengan Bank Indonesia dan Otoritas Jasa Keuangan membangun upaya penguatan di sektor keuangan untuk menjaga stabilitas nilai tukar. Kerangka pendalaman pasar keuangan diharapkan dapat memengaruhi arus modal masuk ke pasar keuangan Indonesia serta dapat mengurangi tekanan terhadap nilai tukar rupiah. Keempat rata-rata suku bunga Surat Perbendaharaan Negara (SPN) 3 bulan pada tahun 2018 diperkirakan sekitar 53 persen. Antisipasi pasar dalam menghadapi kebijakan Bank Sentral Amerika Serikat serta kondisi inflasi domestik yang terkendali berkontribusi dalam upaya pengendalian tingkat suku bunga SPN 3 bulan. Kelima asumsi rata-rata harga minyak mentah Indonesia diperkirakan sebesar USD 48 per barel. Peningkatan kebutuhan energi dalam rangka pemulihan ekonomi global menjadi faktor yang memengaruhi kenaikan harga minyak pada tahun 2018. Keenam volume minyak dan gas bumi yang siap dijual selama tahun 2018 diperkirakan mencapai 2 juta barel setara minyak per hari yang terdiri dari produksi minyak bumi sebesar 800 ribu barel per hari dan gas bumi sekitar 12 juta barel setara minyak per hari. Asumsi dasar ekonomi makro yang ditetapkan tersebut didasarkan pada kondisi perekonomian terkini serta memperhatikan proyeksi perekonomian mendatang sehingga diharapkan akan lebih mencerminkan kondisi di tahun 2018. Sidang Dewan yang saya muliakan
RAPBN tahun 2018 disusun sejalan dengan strategi kebijakan fiskal yang diarahkan untuk memperkuat stimulus fiskal memantapkan daya tahan fiskal serta menjaga kesinambungan fiskal dengan fokus pada keadilan sosial. Adapun kebijakan strategis dalam RAPBN tahun 2018 sebagai berikut: Belanja Negara pada tahun 2018 yang direncanakan sebesar Rp 2.2044 triliun akan diarahkan utamanya untuk pengurangan kemiskinan dan kesenjangan guna menciptakan keadilan dan perlindungan sosial pada masyarakat; yang akan dilakukan melalui peningkatan efektivitas program perlindungan sosial dan penajaman pada belanja pendidikan kesehatan dan infrastruktur. Upaya peningkatan efektivitas dan penguatan program-program perlindungan sosial dilakukan melalui perluasan cakupan sasaran penerimaan manfaat Program Keluarga Harapan menjadi 10 juta keluarga dan cakupan penerima bantuan iuran BPJS Kesehatan sebesar 924 juta orang. Selain itu dalam rangka penyaluran subsidi yang lebih tepat sasaran Pemerintah mengalihkan penyaluran bantuan pangan Rastra menjadi bantuan pangan non tunai dan juga akan diperluas penerimaan manfaatnya. Untuk menjaga inflasi dan mempertahankan daya beli masyarakat Pemerintah juga tetap mengalokasikan subsidi BBM listrik pupuk subsidi bunga untuk KUR dan perumahan serta pelayanan publik. Dalam rangka peningkatan akses pendidikan Pemerintah akan melanjutkan kebijakan pemberian Kartu Indonesia Pintar yang menjangkau 197 juta siswa dan pemberian beasiswa bidik misi kepada 401.500 siswa serta alokasi bantuan operasional sekolah yang menjangkau 262.100 sekolah umum dan madrasah di seluruh penjuru Tanah Air. Masih dalam upaya peningkatan kualitas sumber daya manusia Pemerintah secara konsisten melakukan intervensi untuk mengurangi dampak kekurangan gizi kronis yang berakibat pada kegagalan dalam mencapai tinggi badan yang normal pada bayi atau stunting. Hal ini mengingat seribu hari pertama kehidupan akan sangat memengaruhi tumbuh kembang anak terkait dengan kemampuan emosional sosial dan fisik serta kesiapan untuk belajar berinovasi dan berkompetisi. Program ini akan sangat penting untuk memperbaiki kualitas anak-anak Indonesia ke depan sebagai investasi kita di sumber daya manusia Indonesia. Para hadirin sekalian yang kami muliakan
Untuk mendukung pertumbuhan pusat ekonomi dan pengembangan konektivitas antar daerah Pemerintah akan melaksanakan program pembangunan jalan baru sepanjang 856 kilometer dan pembangunan irigasi sepanjang 781 kilometer. Selain itu beberapa program kegiatan Pemerintah dalam rangka peningkatan akses terhadap pendidikan kesehatan dan fasilitas dasar lainnya antara lain dilakukan melalui pembangunan dan rehabilitasi 61.200 ruang kelas pembangunan sanitasi air limbah untuk 853 ribu kepala keluarga dan pembangunan rumah susun sebanyak 7.062 unit bagi masyarakat berpenghasilan rendah. Dalam melaksanakan pembangunan Pemerintah juga mengajak semua pihak untuk bekerja bersama baik BUMN BUMD Pemerintah Daerah maupun swasta dalam pengembangan pembiayaan kreatif seperti melalui skema KPBU atau non KPBU guna bersama-sama mendanai pembangunan infrastruktur. Dengan alokasi anggaran transfer ke daerah dan Dana Desa sebesar Rp 7611 triliun sinkronisasi perencanaan dan penganggaran terus dilakukan untuk mendorong efektivitas pendanaan pembangunan. Selain untuk mendukung kegiatan pemerintah di Daerah anggaran tersebut akan dipertajam penggunaannya untuk mendanai program pembangunan yang menjadi prioritas nasional utamanya melalui DAK dan Dana Desa. Anggaran transfer ke daerah dan Dana Desa utamanya ditujukan untuk meningkatkan kualitas layanan publik di daerah menciptakan kesempatan kerja mengentaskan kemiskinan dan mengurangi ketimpangan antar daerah. Melalui DAK Fisik akan diarahkan untuk mengejar ketertinggalan infrastruktur layanan publik afirmasi kepada daerah tertinggal perbatasan kepulauan dan transmigrasi. Dana Desa akan lebih diperkuat pemanfaatannya agar dapat memperluas pembangunan di desa baik sarana maupun prasarana dengan berbasis kinerja. Penguatan pengelolaan hubungan keuangan pusat dan daerah juga semakin ditingkatkan melalui bimbingan teknis Pengelolaan Keuangan Daerah pada sekitar 200 kabupaten/kota sepanjang 2018. Dengan demikian kesetaraan pemahaman dan keterampilan para pengelola keuangan daerah akan menciptakan harmonisasi keuangan pusat dan daerah. Pengelolaan keuangan yang menjadi tanggung jawab Kementerian/Lembaga dan pemerintah daerah memerlukan dukungan penuh dari semua pihak sehingga setiap rupiah uang rakyat benar-benar digunakan dengan efisien dan untuk sebesar-besarnya kemakmuran rakyat. Korupsi dan pemborosan uang rakyat tidak boleh ditoleransi. Sidang Dewan yang saya muliakan
Untuk mencapai sasaran pembangunan di atas diperlukan peningkatan pendapatan negara pada tahun 2018 menjadi sebesar Rp 1.8784 triliun. Pemerintah akan melakukan langkah perbaikan di bidang perpajakan antara lain dengan melakukan reformasi perpajakan perbaikan data dan sistem informasi perpajakan serta peningkatan basis pajak dan mencegah praktik penghindaran pajak melalui keterbukaan informasi perpajakan. Namun demikian Pemerintah akan tetap mendukung peningkatan dunia usaha melalui pemberian insentif perpajakan. Peningkatan penerimaan kepabeanan dan cukai juga akan terus dioptimalkan melalui pengawasan yang lebih baik serta pengenaan objek barang kena cukai yang diikuti dengan peningkatan kualitas pelayanan di kepabeanan. Penerimaan Negara Bukan Pajak juga akan didorong dengan menyeimbangkan pemanfaatan sumber daya alam laba dari badan usaha milik negara serta sumber-sumber ekonomi lainnya dari PNBP. Pimpinan dan Anggota Dewan yang saya hormati
Dengan mengacu pada tema kebijakan fiskal tahun 2018 dan strategi yang mendukungnya maka Pendapatan Negara dalam RAPBN tahun 2018 direncanakan sebesar Rp 1.8784 triliun. Dari jumlah tersebut penerimaan perpajakan direncanakan sebesar Rp 1.6094 triliun dan penerimaan negara bukan pajak sebesar Rp 2679 triliun. Pemerintah akan berupaya secara maksimal untuk dapat mencapai target penerimaan tersebut dengan berbagai langkah perbaikan serta memanfaatkan semua potensi ekonomi nasional namun dengan tetap menjaga iklim investasi dan stabilitas dunia usaha. Sementara itu Belanja Negara dalam RAPBN 2018 direncanakan sebesar Rp 2.2044 triliun yang terdiri dari Belanja Pemerintah Pusat sebesar Rp 1.4433 triliun serta Transfer ke Daerah dan Dana Desa sebesar Rp 7611 triliun. Pemerintah akan terus melakukan langkah-langkah efisiensi penajaman kualitas belanja serta pencapaian sasaran pembangunan untuk meningkatkan kesejahteraan rakyat mengatasi ketimpangan serta pemerataan pembangunan yang berkeadilan. Dengan rencana Pendapatan Negara dan Belanja Negara dalam tahun 2018 tersebut defisit anggaran dalam RAPBN tahun 2018 direncanakan sebesar Rp 3259 triliun atau setara dengan 219 persen dari PDB. Sasaran defisit anggaran tahun 2018 tersebut lebih rendah dari outlook-nya di tahun 2017 yang sebesar Rp 3629 triliun atau 267 persen dari PDB. Tingkat keseimbangan primer di tahun 2018 direncanakan juga mengalami penurunan dari perkiraan sebesar minus Rp 1443 triliun dalam tahun 2017 menjadi minus Rp 784 triliun. Untuk membiayai defisit anggaran dalam tahun 2018 tersebut Pemerintah akan memanfaatkan sumber pembiayaan dalam negeri maupun dari luar negeri dalam bentuk pinjaman/utang yang akan dikelola dengan berhati-hati dan bertanggung jawab sesuai dengan standar pengelolaan internasional. Pinjaman tersebut akan digunakan untuk kegiatan yang produktif mendukung program pembangunan nasional di bidang pendidikan kesehatan perlindungan sosial infrastruktur serta pertahanan dan keamanan. Selain itu rasio utang terhadap PDB akan dijaga di bawah tingkat yang diatur dalam keuangan negara dikelola secara transparan dan akuntabel serta meminimalkan risikonya pada stabilitas perekonomian di masa sekarang dan akan datang. Ketua para Wakil Ketua dan para Anggota DPR RI dan DPD RI
Saudara-saudara se-Bangsa dan se-Tanah Air
Demikian penyampaian saya mengenai Pokok-Pokok RAPBN Tahun 2018 yang akan menjadi bahan untuk pembahasan RUU tentang APBN Tahun Anggaran 2018 dengan DPR dan DPD RI. Saya mengharapkan dukungan dari seluruh pimpinan dan anggota DPR serta DPD untuk dapat menyelesaikan pembahasan RUU tersebut tepat waktu guna dapat dijalankan oleh Pemerintah untuk melaksanakan pembangunan di tahun 2018. Semoga Tuhan Yang Maha Kuasa selalu memberkahi langkah kita semuanya untuk mewujudkan Negara Kesatuan Republik Indonesia yang mandiri berdaulat berkepribadian serta adil dan makmur bagi seluruh rakyat Indonesia
Dirgahayu Indonesia!
Dirgahayu Pancasila!
Terima kasih. Wassalamualaikum Warahmatullahi Wabarakatuh
Om Shanti Shanti Shanti Om 
Namo Buddhaya. Selamat sore.                                     
                
                    
                
                Transkip Pidato Kenegaraan Presiden Republik Indonesia dalam rangka Hari Ulang Tahun ke-72 Kemerdekaan Republik Indonesia Tahun 2017 pada Sidang Bersama DPR-RI dan DPD-RI 16 Agustus 2017 di Gedung DPR/MPR Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 16 Aug 2017 ; 
		10771 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim Assalamu’alaikum Warahmatullahi Wabarakatuh 
Selamat pagi
Salam Damai Sejahtera untuk kita semuaOm SwastiastuNamo Buddhaya
Salam Kebajikan. Yang saya hormati Wakil Presiden Republik Indonesia beserta Ibu Mufidah Jusuf Kalla;
Yang saya hormati Ketua para Wakil Ketua dan para Anggota Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia;
Yang saya hormati Ketua para Wakil Ketua dan para Anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia;
Yang saya hormati Ketua para Wakil Ketua dan para Anggota Lembaga-Lembaga Negara;
Yang saya hormati Bapak Try Sutrisno Wakil Presiden keenam Republik Indonesia;
Yang saya hormati Bapak Boediono Wakil Presiden kesebelas Republik Indonesia;
Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja Panglima TNI Kapolri dan Jaksa Agung;
Yang saya hormati yang mulia para Duta Besar Negara-Negara Sahabat dan para Pimpinan Perwakilan Badan dan Organisasi Internasional;
Hadirin yang berbahagia
Saudara-saudara se-Bangsa dan se-Tanah Air
Marilah kita bersama-sama bersyukur ke hadirat Allah SWT Tuhan Yang Maha Esa karena atas karunia-Nya kita dapat menghadiri Sidang Bersama Dewan Perwakilan Daerah (DPD) dan Dewan Perwakilan Rakyat DPR) Republik Indonesia untuk memperingati 72 tahun Indonesia Merdeka. Saudara-saudara se-Bangsa dan se-Tanah Air
Dalam berbagai kesempatan saya selalu mengatakan kita ini adalah bangsa yang besar. Indonesia ini adalah bangsa yang besar. Besar bukan hanya karena jumlah penduduknya yang lebih dari 250 juta jiwa. Besar bukan hanya karena memiliki 17 ribu pulau. Besar bukan hanya karena sumber daya alam yang melimpah. Tapi kebesaran Indonesia karena bangsa Indonesia ini sudah teruji oleh sejarah bisa tetap kokoh bersatu sampai menginjak usianya ke-72 tahun. Sementara di beberapa negara lain dilanda konflik kekerasan antar suku perpecahan antar agama pertikaian antar golongan kita bersyukur bahwa kita tetap bersatu dalam bingkai Negara Kesatuan Republik Indonesia yang ber-Bhinneka Tunggal Ika. Bahkan sekarang ini kita menjadi rujukan banyak negara dalam hal mengelola ke-Bhinneka-an dan membangun persatuan. Kita adalah bangsa petarung yang berani berjuang dengan melakukan kekuatan sendiri meraih kemerdekaan. Kita merebut kemerdekaan berkat perjuangan para pahlawan kita ulama kita para santri pemimpin agama-agama kita dan pejuang dari seluruh pelosok Nusantara. Semua itu harus membuat kita semakin bangga pada Indonesia negeri yang kita cintai bersama. Semua itu harus membuat kita percaya diri untuk menghadapi masa depan. Kita harus meninggalkan warisan kolonialisme yang menjadikan bangsa kita bermental budak karakter rendah diri pecundang dan selalu pesimis dalam melihat hari esok. Kita harus membuang jauh-jauh mentalitas negatif yang membuat sesama anak bangsa saling mencela saling mengejek dan saling memfitnah. Karena kita adalah bersaudara saudara se-Bangsa dan se-Tanah Air. Kita harus membangun fondasi kultural yang kuat. Kita harus bersatu dan berdiri gagah untuk menghadapi tantangan dunia yang semakin kompleks yang semakin ekstrem dan berubah dengan sangat cepat. Hanya bangsa yang cepatlah yang akan memenangi persaingan global. Kita harus ingat bahwa kita pernah menjadi tempat bagi negara lain untuk belajar belajar tentang Islam belajar tentang seni budaya belajar tentang ilmu pengetahuan dan teknologi dan lain-lain. Kebanggaan inilah yang harus kita rebut kembali kebanggaan terhadap kreasi dan karya sendiri kebanggaan terhadap produk sendiri. Saudara-saudara se-Bangsa dan se-Tanah Air
Sebagai bangsa yang besar dengan penduduk Muslim terbesar di dunia mempunyai ratusan suku dan ribuan pulau bangsa Indonesia harus percaya diri untuk meraih kemajuan mengejar ketertinggalan dan mewujudkan kejayaan. Kita harus percaya pada kekuatan bangsa kita sendiri. Banyak bukti yang menunjukkan bahwa kita mampu untuk meraih kemajuan. Dulu kita takut terhadap masuknya bank-bank asing ke negeri kita. Ternyata bank-bank nasional kita mampu bersaing dan kini menjadi bank-bank yang besar dan modern. Kita memiliki kekuatan yang sungguh luar biasa yakni anak-anak muda.  Anak-anak muda kita banyak yang menjadi juara olimpiade matematika olimpiade fisika dan olimpiade biologi. Anak-anak muda kita telah menunjukan prestasi mereka mulai dari menjadi hafidz Al-Qur’an berprestasi dalam karya robotik sangat inovatif sebagai start-up dan juga kreatif dalam berkesenian sampai di panggung-panggung dunia. Demikian pula dengan industri kreatif dan  film-film nasional kita yang banyak digerakkan oleh anak-anak muda semakin digemari dan ditonton oleh banyak orang. Tapi semua keunggulan itu tidak harus membuat kita terlena membuat kita berpuas diri. Masih banyak pekerjaan yang harus kita tuntaskan. Masih banyak janji kemerdekaan yang harus kita tunaikan. Sebagai refleksi bersama kita harus jujur mengakui bahwa tidak mungkin bangsa Indonesia menjadi bangsa yang maju kalau rumah-rumah rakyat kita di seluruh pelosok Nusantara tidak menikmati aliran listrik. Tidak mungkin kita menjadi bangsa yang kompetitif ketika biaya logistik kita masih mahal. Tidak mungkin kita menjadi Poros Maritim Dunia kalau kita tidak mempunyai pelabuhan-pelabuhan yang menjadi tempat bersandar kapal-kapal besar yang mengangkut produk-produk kita. Tidak akan mungkin menjadi bangsa yang berdaulat di bidang pangan kalau jumlah bendungan dan saluran irigasi yang mengairi lahan-lahan pertanian kita di seluruh penjuru Tanah Air sangat terbatas. Kita juga menghadapi tantangan untuk terbebas dari jebakan sumber daya alam. Setelah selesainya booming migas di tahun 1970an selesainya booming kayu di tahun 1980an era booming mineral juga telah berakhir. Bahkan beberapa komoditas lainnya merosot tajam. Karena itu kita harus berubah. Kita harus berubah!
Saudara-saudaraku dari Sabang sampai Merauke dari Miangas hingga Rote
Kita harus menyelesaikan semua masalah secara cepat. Itu artinya kita juga harus membuat garis tegas. Kita tidak boleh ragu menjaga kedaulatan kita menjaga laut kita menjaga perbatasan kita menjaga sumber daya alam kita. Kita harus berani melawan pencurian sumber daya alam laut kita. Kita harus berani menenggelamkan kapal ilegal untuk melindungi nelayan kita. Kita harus berani menjaga setiap jengkal bumi pertiwi untuk kemakmuran rakyat kita. Kita telah berani membubarkan Petral. Kita berani alihkan subsidi untuk hal-hal yang produktif. Kita tegas menyatakan perang terhadap bandar-bandar Narkoba yang merusak masa depan generasi muda kita. Kita harus tegas menghadapi inflitrasi ideologi seperti ekstremisme radikalisme terorisme yang merusak sendi-sendi negara kita. Tidak ada halangan bagi kita untuk menarik garis tegas karena kita berpegang teguh pada Pancasila UUD 1945 NKRI dan Bhinneka Tunggal Ika. Kita berani bersikap tegas karena kita memiliki Pancasila sebagai dasar negara ideologi bangsa dan jiwa kita semuanya. Pancasila adalah pemersatu kita semua yang harus kita hayati yang harus kita amalkan yang harus menjadi ideologi yang bekerja dalam kehidupan berbangsa dan bernegara. Untuk itu Pemerintah mengambil inisiatif membentuk Unit Kerja Presiden untuk Pembinaan Ideologi Pancasila atau UKP-PIP yang mendapatkan tugas melakukan pembinaan ideologi kepada seluruh elemen rakyat termasuk generasi muda penerus masa depan bangsa. Saudara-saudaraku di Sabang
Salamu’alaikum Krue Semangat!
Untuk memenuhi janji kemerdekaan mengharuskan kita bekerja lebih fokus. Pada tahun pertama Kabinet Kerja Pemerintah telah meletakkan fondasi pembangunan nasional yang kokoh melalui transformasi fundamental perekonomian dan meletakkan kembali paradigma Indonesia Sentris bukan Jawa Sentris. Pada tahun kedua Pemerintah mendorong percepatan pembangunan nasional baik pembangunan infrastruktur fisik mempercepat pembangunan sumber daya manusia serta meningkatkan daya saing untuk mengejar ketertinggalan dengan negara lain. Kita juga melakukan percepatan deregulasi ekonomi dengan mengeluarkan beberapa paket Kebijakan Ekonomi. Pada tahun ketiga Pemerintah bergerak lebih fokus pada kebijakan pemerataan ekonomi yang berkeadilan. Tahun 2017 ini adalah tahun kerja bersama untuk pemerataan ekonomi yang berkeadilan bagi seluruh rakyat Indonesia. Kita ingin seluruh rakyat Indonesia di seluruh pelosok tanah air bisa merasakan manfaat dari pembangunan. Rakyat di Aceh di Papua Pulau Miangas dan Pulau Rote bisa menikmati hasil-hasil pembangunan secara merata. Kita ingin para petani nelayan buruh ulama pedagang pasar tokoh agama guru aparatur sipil negara TNI POLRI pers budayawan mahasiswa dan lainnya bisa bergerak bersama maju bersama sejahtera bersama. Kita tidak ingin kesejahteraan hanya dinikmati oleh seseorang atau sekelompok orang. Inilah janji kemerdekaan yang harus wujudkan yaitu melindungi segenap bangsa dan seluruh tumpah darah Indonesia memajukan kesejahteraan umum dan mencerdaskan kehidupan bangsa serta ikut mewujudkan ketertiban dunia. Kesanalah kita bergerak. Dalam tiga tahun terakhir ini Pemerintah fokus untuk memerangi kemiskinan menekan ketimpangan dan mengurangi pengangguran. Hasilnya tingkat kemiskinan di Indonesia turun dari 2859 juta orang pada Maret tahun 2015 menjadi 2777 juta orang pada Maret tahun 2017. Begitu juga Indeks Rasio Gini Indonesia yang mengukur tingkat kesenjangan ekonomi terus membaik dan mencapai 0393 di bulan Maret 2017 turun dibandingkan dengan angka bulan September 2014 yaitu 0414. Angka inflasi kita juga terkendali di tingkat 260 persen dari bulan Januari hingga Juli tahun 2017. Bahkan di bulan Mei 2017 yaitu menjelang bulan puasa tercatat inflasi kita hanya sebesar 039 persen. Pertumbuhan ekonomi juga terus kita jaga agar berkualitas dan berkeadilan. Kita harus memastikan pertumbuhan ekonomi yang rata-rata 5 persen per tahun pada periode 2014-2016 bukan hanya dinikmati segelintir orang tapi bisa dirasakan oleh seluruh rakyat Indonesia. Oleh sebab itu pembangunan yang kita jalankan bersama bukan hanya untuk yang tinggal di kota-kota tapi untuk seluruh anak bangsa baik yang tinggal di pedesaan di daerah-daerah pinggiran pulau-pulau terdepan maupun kawasan perbatasan. Kita ingin rakyat di perbatasan menjadi bangga menjadi bagian dari Warga Negara Republik Indonesia. Kita ingin rakyat-rakyat di perbatasan merasakan kehadiran Negara melalui pembangunan Pos Lintas Batas Negara (PLBN) di Motaain dan Motamasin di NTT Skouw di Papua Entikong di Kalimantan Barat Aruk di Kalimantan Barat dan Nanga Badau di Kalimantan Barat. PLBN adalah beranda terdepan Indonesia yang kita harapkan memunculkan sentra-sentra pertumbuhan ekonomi baru sehingga pembangunan menjadi lebih merata di seluruh pelosok negeri. Untuk mempercepat pemerataan pembangunan di daerah dan di desa Pemerintah meningkatkan anggaran transfer ke daerah dan dana desa. Melalui program Dana Alokasi Khusus (DAK) Fisik Pemerintah meningkatkan akses rakyat untuk mendapatkan pelayanan infrastruktur dasar seperti jaringan air minum sampai ke rumah-rumah warga. Pemerintah juga mendorong pergerakan ekonomi daerah dengan peningkatan presentase kemantapan jalan provinsi jalan kabupaten/kota dan mendukung irigasi pertanian. Komitmen pemerataan ekonomi juga diwujudkan melalui peningkatan Dana Desa yang pada tahun 2017 ini besarnya sebesar Rp 60 triliun. Dengan Dana Desa ini  Pemerintah mendorong percepatan pertumbuhan serta pemerataan ekonomi desa. Dalam mendukung pemerataan Pemerintah juga mendorong peningkatan rasio elektrifikasi nasional yang mencapai 92 persen pada bulan Maret tahun 2017. Dalam Sidang yang terhormat ini saya ingin menyampaikan ucapan selamat kepada warga Desa Wogalirit Kecamatan Doreng Kabupaten Sikka Nusa Tenggara Timur setelah 72 tahun merdeka sekarang akhirnya bisa menikmati layanan listrik. Selamat juga untuk warga-warga desa-desa lain di seluruh Tanah Air yang tahun 2017 ini juga bisa menikmati layanan listrik. Keinginan untuk melakukan pemerataan yang berkeadilan bukanlah sekedar slogan kita harus betul-betul wujudkan secara konkret. Bertahun-tahun Saudara-saudara kita di Tanah Papua harus membeli BBM dengan harga yang sangat mahal Rp 60 ribu – Rp 100 ribu per liter. Hal ini tidak boleh terjadi di Negeri Pancasila. Untuk itu Pemerintah menerapkan kebijakan BBM satu harga sehingga Saudara-saudara kita di Tanah Papua menikmati harga yang sama dengan harga di Jawa dan daerah lain di Indonesia. Saudara-saudaraku di Merauke Namek-Namuk Izakod Bekai Izakod Kai Satu Hati Satu Tujuan. Tujuh puluh dua tahun kita merdeka ketika negara-negara lain sudah menatap angkasa luar di negara kita tercinta urusan sertifikasi lahan untuk rakyat belum tuntas-tuntas juga. Akibatnya terjadi sengketa lahan baik antarwarga antara warga dengan korporasi atau bahkan antara warga dengan pemerintah. Karena itu melalui Kebijakan Pemerataan Ekonomi yang Berkeadilan Pemerintah melakukan percepatan sertifikasi lahan yang sekarang sudah mencapai 250 ribu bidang. Pemerintah juga sedang menjalankan redistribusi aset tanah untuk masyarakat dan sudah memberikan 707 ribu hektar kawasan hutan kepada masyarakat adat untuk dikelola secara produktif. Selain itu juga sedang dijalankan Program Perhutanan Sosial sehingga rakyat di lapisan 40 persen terbawah mendapatkan akses untuk memanfaatkan hutan bagi kesejahteraan mereka. Pemerintah juga terus melanjutkan program-program kerakyatan yang sudah dijalankan sejak tahun pertama Kabinet Kerja utamanya Program Keluarga Harapan (PKH) Program Perlindungan Nelayan Program Percepatan Pembangunan Rusunawa bagi Masyarakat Berpenghasilan Rendah dan program peningkatan kualitas Rumah Tidak Layak Huni. Agar bisa menjangkau 40 persen lapisan terbawah Pemerintah melakukan reformasi kebijakan sehingga subsidi betul-betul lebih tepat sasaran. Pemerintah secara bertahap mensinergikan antar program bantuan sosial serta melakukan pengalihan Beras Sejahtera secara bertahap menjadi bantuan pangan non-tunai. Selain itu keberpihakan pada 40 persen lapisan terbawah juga dilakukan melalui penguatan program-program perlindungan sosial dan perluasan cakupan penerima manfaat. Untuk mendukung Usaha Mikro Kecil dan Menengah Pemerintah juga terus berusaha menekan tingkat suku bunga Kredit Usaha Rakyat (KUR). Sekarang ini suku bunga KUR bisa di angka 9 persen. Kita berharap Rp 944 triliun KUR yang sudah disalurkan tahun 2016 dapat ikut mengangkat kesejahteraan sektor UMKM. Dengan akses permodalan yang lebih mudah itu maka kita berharap bisa menggerakkan ekonomi rakyat terutama kalangan pedagang-pedagang kecil. Selain mempermudah akses permodalan kita juga melakukan revitalisasi pasar sehingga para pedagang bisa berdagang dengan nyaman dan tidak kalah bersaing dengan pasar-pasar modern. Saudara-saudaraku di Miangas. Tabea Sansiote Sang Patepate. Salam Kebersamaan dalam Persatuan. Kita harus ingat bahwa membangun Indonesia adalah membangun manusia Indonesia. Alhamdulillah kerja bersama kita selama ini dalam meningkatkan kualitas pembangunan manusia Indonesia telah menuai hasil yang menggembirakan. Indeks Pembangunan Manusia (IPM) Indonesia bergerak naik dari negara kategori medium high development menjadi negara dalam kategori high human development dengan angka IPM naik dari 6890 di tahun 2014 menjadi 7018 di tahun 2016. Kenaikan IPM tersebut tidak lepas dari kerja bersama kita dalam meningkatkan cakupan Program Kartu Indonesia Sehat Program Kartu Indonesia Pintar Program Jaminan Kesehatan Nasional dan program Pemberian Makanan Tambahan untuk anak balita dan ibu hamil. Pembangunan sumberdaya manusia akan terus berlanjut. Pemerintah bukan hanya konsentrasi untuk mengurangi dampak kekurangan gizi kronis menekan angka stunting tapi juga menyiapkan generasi muda yang berkualitas yang terampil dan siap berkompetisi. Untuk itu Pemerintah menginisiasi peningkatan kompetensi tenaga kerja antara lain melalui pendidikan dan pelatihan vokasi. Kita terus memperbanyak dan memperkuat pendidikan SMK dan Politeknik yang harus memiliki keterkaitan dengan dunia industri. Semuanya dilakukan untuk menyiapkan sumberdaya manusia yang handal dan tangguh. Saudara-saudaraku di Rote
Ita Esa Kita adalah Satu Kesatuan
Pembangunan manusia serta infrastruktur sosial berjalan beriringan dengan percepatan pembangunan infrastruktur fisik. Agar anak-anak kita bisa belajar dengan baik maka membangun sarana dan prasarana pendidikan terus ditingkatkan. Seiring dengan penyiapan sumber daya manusia Indonesia Pemerintah juga membangun sentra-sentra pertumbuhan ekonomi baru di kawasan industri baru di luar Jawa seperti di Kawasan Industri Sei Mangkei di Sumatera Utara dan Kawasan Industri Morowali di Sulawesi Tengah. Pengembangan kawasan industri itu didukung oleh pembangunan infrastruktur transportasi untuk memperlancar konektivitas yang menghubungkan setiap jengkal wilayah Nusantara. Kita juga ingin seluruh wilayah Indonesia terhubung baik melalui udara melalui laut maupun melalui darat. Untuk itu kita membangun bandara perintis pelabuhan jalan paralel perbatasan di Kawasan Perbatasan Wilayah Kalimantan Timur jalan lintas perbatasan di Papua dan jalan sabuk perbatasan di Provinsi NTT. Perekonomian daerah terutama di kawasan pinggiran tidak akan bisa bergerak dengan cepat apabila tidak ada tenaga listrik dan prasarana telekomunikasi. Untuk itu Pemerintah terus mendorong pembangunan energi listrik di 31 lokasi prioritas dan meneruskan pembangunan berbagai Base Transceiver Station (BTS) sehingga kecamatan-kecamatan di perbatasan dan garis perbatasan NKRI dapat mengakses telepon dan informasi. Saudara-saudaraku dari Sabang sampai Merauke
dari Miangas hingga Rote
Kita akan menjadi bangsa maju yang diperhitungkan oleh bangsa-bangsa lain di dunia apabila kita memiliki daya saing. Salah satu penggerus daya saing kita adalah korupsi. Ini musuh kita bersama. Karena itu di depan Sidang Bersama yang terhormat ini saya mengajak seluruh rakyat Indonesia bersama-sama memerangi korupsi. Pemerintah mendukung setiap usaha dari semua pihak dalam pencegahan dan pemberantasan korupsi serta memperkuat KPK. Selain memerangi korupsi yang menggerogoti APBN dan menggerogoti uang rakyat kita juga terus menguatkan sistem dan basis data perpajakan nasional. Untuk itu Pemerintah mengucapkan terima kasih kepada Sidang Anggota Dewan yang terhormat yang telah menyetujui Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang (Perppu) Nomor 1 tahun 2017 tentang Akses Informasi Keuangan Untuk Kepentingan Perpajakan. Kita optimis bahwa dengan Perppu tersebut APBN Indonesia akan semakin kokoh karena sumber kekuatannya berasal langsung dari rakyat dan setiap rupiahnya digunakan untuk kepentingan rakyat. Selain itu Indonesia juga semakin siap menyambut era keterbukaan informasi internasional yang memberlakukan Sistem Pertukaran Informasi Otomatis (Automatic Exchange of Information). Selanjutnya dalam menatap daya saing Indonesia ke depan kita harus mengantisipasi perubahan dunia yang sangat cepat dan serba digital. Kita harus terus meningkatkan efisiensi daya saing nasional dengan terobosan digital di kerja-kerja birokrasi dan pelayanan rakyat pengembangan UMKM cara kerja ekonomi nasional dan penyaluran bantuan sosial dan subsidi Non-Tunai. Pemerintah juga memangkas berbagai regulasi dan pita birokrasi yang panjang yang selama ini telah membelenggu ekonomi Indonesia terutama melalui Paket 15 Paket Kebijakan Ekonomi yang telah dijalankan sejak tahun 2015. Hasil dari berbagai Paket Kebijakan Ekonomi itu terlihat dengan semakin meningkatnya kepercayaan dunia internasional terhadap ketangguhan ekonomi Indonesia. Dalam peringkat Kemudahan Berusaha (Ease of Doing Business) posisi Indonesia meningkat dari peringkat 106 pada tahun 2016 menjadi peringkat 91 pada tahun 2017. Kemudian pula Indonesia mendapatkan peringkat investment grade atau layak investasi dari tiga lembaga pemeringkat internasional yang kredibel yaitu Standard and Poor’s Fitch Ratings dan Moody’s. Bahkan di dalam survei bisnis dari United Nations Conference on Trade and Development (UNCTAD) posisi Indonesia naik ke peringkat 4 sebagai negara tujuan investasi prospektif. Anggota Dewan yang terhormat
Hadirin yang saya muliakan
Salah satu janji kemerdekaan seperti tercantum dalam pembukaan konstitusi adalah kita ikut serta dalam upaya memelihara ketertiban dunia berdasarkan kemerdekaan perdamaian abadi dan keadilan sosial. Hal itu mengharuskan kita semua untuk menjalankan politik luar negeri bebas dan aktif. Dalam diplomasi internasional salah satu keaktifan dan kepemimpinan Indonesia ditunjukkan dengan mendorong Myanmar untuk menyelesaikan konflik di Rakhine State melalui pembangunan yang lebih inklusif menghormati HAM dan melindungi semua komunitas. Indonesia juga telah menampung 1.806 migran akibat konflik tersebut mengirimkan bantuan kemanusiaan dan membangun sekolah-sekolah di Myanmar. Kita juga memberikan dukungan penuh pada kemerdekaan Palestina kita telah membuka Konsulat Kehormatan di Ramallah Palestina. Kita juga terus mendorong ASEAN dan PBB untuk mendukung kemerdekaan Palestina. Indonesia juga mengecam keras pembatasan beribadah di Masjid Al-Aqsa bulan Juli 2017. Diplomasi Indonesia bergerak membela rakyat Palestina antara lain dengan mengusulkan proteksi internasional di Kompleks Al-Aqsa. Sedangkan dalam diplomasi ekonomi mesin diplomasi kita juga terus bergerak menggarap pasar-pasar non-tradisional di Afrika di Timur Tengah di Asia. Selama setahun ini PT INKA berhasil mengekspor 150 gerbong kereta api ke Bangladesh PT Dirgantara Indonesia mengekspor pesawat CN 235 ke Senegal dan Thailand. Perlindungan warga negara kita di luar negeri juga menjadi komitmen kita bersama. Selain kita melakukan langkah-langkah perlindungan dan pendampingan pada pekerja migran kita juga telah berhasil membebaskan sebagian besar WNI yang diculik kelompok teroris di Mindanao dan mengevakuasi WNI yang terjebak dalam konflik ISIS di Marawi. Saudara-saudara se-Bangsa dan se-Tanah Air
Di tengah gelombang globalisasi yang begitu cepat dan ekstrim kemandirian bangsa Indonesia adalah pilar yang sangat penting guna mewujudkan kesejahteraan rakyat dan menegakkan keadilan sosial. Pemerintah terus bekerja keras untuk mewujudkan kedaulatan pangan dengan meningkatkan produksi bahan pangan strategis utamanya padi jagung daging cabai dan bawang merah. Pemerintah juga terus memperkuat kemandirian bangsa melalui inovasi teknologi dan pembangunan pembangkit listrik energi baru terbarukan serta mendorong kenaikan Tingkat Kandungan Dalam Negeri (TKDN) dalam pembangunan pembangkit tenaga listrik. Segenap rakyat Indonesia yang saya kasihi
Anggota Dewan yang saya hormati
Dalam kesempatan ini di hadapan seluruh rakyat Indonesia saya ingin menegaskan pentingnya demokrasi serta stabilitas politik dan keamanan guna mewujudkan keadilan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia. Melalui demokrasi kita menjaga kedaulatan rakyat dan kerukunan dalam keragaman. Kita patut bersyukur bahwa pelaksanaan Pemilihan Kepada Daerah Serentak tahun 2017 di 101 daerah berjalan dengan aman dan damai. Pemerintah mengucapkan terima kasih atas gotong royong semua pihak dari lembaga penyelenggara pemilu tingkat pusat dan daerah aparat TNI dan POLRI segenap partai politik termasuk kepada semua calon kepala daerah dan calon wakilnya. Paling utama Pemerintah mengucapkan terima kasih kepada rakyat Indonesia yang sudah memberikan suaranya sebagai wujud kegembiraan berpolitik dan kematangan berdemokrasi. Saya mengajak kita semua untuk terus kerja bersama merawat kematangan demokrasi Indonesia terutama di Pilkada Serentak tahun 2018. Sebagai bagian penting dalam menjaga momentum kegembiraan demokrasi rakyat itu Pemerintah terus memperhatikan stabilitas keamanan serta mendorong peningkatan kemampuan profesionalitas dan kesejahteraan TNI dan POLRI. Pemerintah dan seluruh rakyat Indonesia berterima kasih kepada TNI karena selalu setia pada NKRI selalu siaga menjaga kedaulatan bangsa dan negara termasuk dari infiltrasi gerakan terorisme global. Pemerintah dan seluruh rakyat Indonesia juga berterima kasih pada POLRI karena selalu menjaga rasa aman masyarakat termasuk keberhasilan POLRI BNN dan Ditjen Bea Cukai dalam membongkar penyelundupan 1 ton sabu. Ke depan TNI dan POLRI harus terus kita perkuat sebab tantangan ke depan sangat kompleks dan berubah sangat cepat. Tantangan pertahanan dan keamanan yang kita hadapi tidak lagi dalam paradigma Jawa Sentris melainkan Indonesia Sentris. Karena itu gelar pasukan TNI serta strategi pertahanan kita harus bisa menjaga setiap jengkal tanah setiap ombak lautan dan setiap kaki langit Tanah Air Indonesia. Sedangkan jenis ancaman yang kita hadapi sekarang bukan lagi hanya serbuan dari negara lain tetapi ancaman baru berupa gerakan ekstrimisme gerakan radikalisme gerakan terorisme perdagangan manusia kejahatan narkoba penyelundupan senjata dan kejahatan siber. Karena itu saya serukan kepada seluruh rakyat Indonesia untuk terpanggil menjalankan tugas dan tanggung jawab kebangsaan kita untuk ikut serta bela negara. Di manapun kita berada apapun pendidikan kita apapun profesi kita apapun pekerjaan kita semua punya hak semua punya kewajiban semua punya kesempatan yang sama untuk bela negara. Hadirin yang saya muliakan
Saudara-saudara se-Bangsa dan se-Tanah Air
Sebagai penutup Pidato Kenegaraan di depan Sidang Terhormat ini saya mengajak kita semua yang diberi amanat oleh rakyat yang sedang memanggul mandat dari rakyat agar tetap teguh menjadikan kesejahteraan umum dan keadilan sosial sebagai haluan kerja kita sebagai tujuan kerja bersama kita demi terwujudnya Indonesia Raya. Maka dari Sabang dari Merauke dari Miangas dari Rote mari kita bersama-sama berseru: Dirgahayu Republik Indonesia!
Dirgahayu Negeri Pancasila!
Merdeka Merdeka Merdeka!
Terimakasih. Wassalamu’alaikum Warahmatullahi Wabarakatuh
Om Shanti Shanti Shanti Om
Namo Buddhaya.                                     
                
                    
                
                Pidato Presiden Republik Indonesia pada Sidang Tahunan MPR-RI 16 Agustus 2017 di Gedung MPR RI Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 16 Aug 2017 ; 
		8881 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				BismillahirrahmanirrahimAssalamu’alaikum Warahmatullahi Wabarakatuh
Selamat PagiSalam Damai Sejahtera untuk kita semua Om SwastiastuNamo BuddhayaSalam Kebajikan. Yang saya hormati seluruh rakyat Indonesia dari Sabang sampai Merauke dari Miangas sampai Pulau Rote;
Yang saya hormati Ketua para Wakil Ketua dan para Anggota Majelis Pemusyawaratan Rakyat Republik Indonesia;
Yang saya hormati Ketua para Wakil Ketua dan para Anggota Lembaga-Lembaga Negara;
Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja dan Pimpinan Lembaga Pemerintah Non Kementerian;
Yang saya hormati Bapak BJ Habibie Presiden Republik Indonesia Ketiga;
Yang saya hormati Ibu Hj Megawati Soekarnoputri Presiden Republik Indonesia Kelima;
Yang saya hormati Bapak Try Sutrisno Wakil Presiden Keenam;
Yang saya hormati Bapak Boediono Wakil Presiden Kesebelas Republik Indonesia;
Yang saya hormati Ibu Sinta Nuriyah Abdurrahman Wahid;
Yang saya hormati Ibu Karlina Umar Wirahadikusumah;
Yang saya hormati yang mulia Duta Besar negara-negara sahabat
Bapak Ibu Hadirin yang berbahagia
Hadirin sekalian yang berbahagia
Saudara-saudara se-Bangsa dan se-Tanah Air
Puji dan syukur kehadirat Allah SWT Tuhan Yang Maha Kuasa karena hanya atas rahmat-Nya kita dapat menghadiri Sidang Tahunan Majelis Pemusyawaratan Rakyat Republik Indonesia tahun 2017. Di depan sidang yang terhormat ini saya ingin menyampaikan terima kasih dan penghargaan kepada seluruh lembaga negara atas kekompakan atas sinergi dan atas kerja sama yang baik selama ini. Saya yakin dengan kekompakan dengan sinergi dengan kerja bersama itu tidak akan memperlemah tugas dan tanggung jawab konstitusional yang dijalanankan oleh setiap lembaga negara tetapi justru memperkuat semua dalam memenuhi amanah rakyat. Dalam semangat Persatuan Indonesia itu lembaga-lembaga negara justru bisa bekerja dengan lebih baik bila saling mengingatkan bila saling kontrol bila saling mengimbangi dan saling melengkapi. Tidak ada satu lembaga negarapun yang memiliki kekuasaan absolut memiliki kekuasaan yang lebih besar dari lembaga negara yang lain. Inilah jati diri bangsa Indonesia dalam bernegara. Inilah kekuatan bangsa kita dalam menghadapi setiap tantangan. Inilah keunggulan bangsa kita dalam menghadapi masa depan. Kekuatan yang juga terefleksi dalam 72 tahun perjalanan bangsa dan negara kita. Kita harus menjadikan sejarah sebagai fondasi untuk menatap masa depan. Pelajaran yang sangat penting dari sejarah bangsa kita adalah kemerdekaan bisa kita rebut bisa kita raih bisa kita proklamasikan karena semua anak-anak bangsa mampu untuk bersatu mampu untuk bekerjasama mampu untuk kerja bersama. Modal persatuan Indonesia yang kokoh itu harus terus kita jaga terus kita rawat kita perkuat. Dan harus jadi pijakan kita bersama dalam menghadapi ujian sejarah berikutnya yaitu memenuhi janji-janji kemerdekaan. Janji kemerdekaan untuk mewujudkan Negara Indonesia yang merdeka bersatu berdaulat adil dan makmur. Saya percaya tugas yang maha berat itu akan bisa kita tunaikan apabila kita semua mau bersatu mau bekerja sama mau kerja bersama. Ke depan bangsa kita menghadapi tantangan yang tidak ringan. Kita akan mengarungi samudera globalisasi. Kita akan berhadapan dengan dinamika perubahan yang sangat cepat. Kita akan menghadapi kemajuan inovasi teknologi yang destruktif. Tapi saya yakin dengan bersatu kita akan bisa menghadapi semua itu. Karena bangsa kita adalah bangsa besar. Bangsa kita adalah bangsa yang teruji. Bangsa kita adalah bangsa petarung. Saudara-saudara se-Bangsa dan se-Tanah Air dari Sabang sampai Merauke dari Miangas sampai Pulau Rote
Tujuh puluh dua tahun kita merdeka kita bersyukur atas seluruh capaian yang kita raih. Ini semua atas kerja keras dari seluruh rakyat Indonesia kerja bersama dari lembaga-lembaga negara. Namun kita menyadari bahwa belum semua rakyat Indonesia merasakan buah kemerdekaan. Kita menyadari bahwa manfaat pembangunan belum sepenuhnya merata di seluruh pelosok tanah air. Kita menyadari bahwa keadilan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia belum sepenuhnya bisa kita wujudkan. Untuk itu di tahun ketiga masa kabinet bakti Kabinet Kerja Pemerintah lebih fokus untuk melakukan pemerataan ekonomi yang berkeadilan. Kita ingin rakyat Indonesia yang berada di pinggiran di kawasan perbatasan di pulau-pulau terdepan di kawasan terisolir merasakan hadirnya negara merasakan buah pembangunan dan merasa bangga menjadi Warga Negara Kesatuan Republik Indonesia. Keadilan sosial harus mampu diwujudkan secara nyata dalam kehidupan segenap bangsa dan seluruh tumpah darah Indonesia. Rakyat di Aceh harus bisa merasakan pelayanan pendidikan pelayanan kesehatan pelayanan sanitasi dan air bersih maupun pelayanan transportasi sama baiknya dengan apa yang dirasakan oleh saudara-saudara yang lain di seluruh pelosok negeri. Kita ingin rakyat di perbatasan Papua bisa memiliki rasa bangga pada tanah airnya karena kawasan perbatasan telah dibangun menjadi beranda terdepan dari Republik kita. Kita ingin rakyat Papua di pegunungan juga bisa menikmati harga BBM dan harga bahan pokok yang sama dengan saudara-saudaranya di wilayah lain Indonesia. Kita ingin rakyat Pulau Miangas bisa merasakan kehadiran Negara Kesatuan Republik Indonesia melalui Program Kartu Indonesia Sehat Program Kartu Indonesia Pintar dan Program Pemberian Makanan Tambahan untuk balita dan ibu hamil. Kita ingin rakyat di Pulau Rote juga bisa merasakan manfaat pembangunan infrastruktur lancarnya konektivitas dan turunnya biaya logistik. Kita ingin kualitas hidup rakyat Indonesia semakin meningkat. Walaupun IPM kita naik dari 6890 di tahun 2014 menjadi 7018 di tahun 2016 kita tidak boleh cepat berpuas diri. Kita juga harus terus berupaya menekan ketimpangan pendapatan yang saat ini Indeks Indeks Gini Rasio bisa kita turunkan dari 0414 pada September 2014 menjadi 0393 pada Maret 2017. Saya yakin hanya dengan pemerataan ekonomi yang berkeadilan kita akan semakin bersatu. Pembangunan yang merata akan mempersatukan Indonesia. Pembangunan yang berkeadilan akan membuat kita semakin kuat dalam menghadapi persaingan global. Tidak ada yang merasa menjadi warga negara kelas dua warga negara kelas tiga. Karena semuanya adalah warga negara Republik Indonesia. Semuanya setara mendapatkan manfaat dari pembangunan. Semuanya ikut terlibat mengambil tanggung jawab dalam kerja bersama membangun bangsa. Kita ingin negara kita ingin kerja bersama tidak hanya dalam pemerataan ekonomi yang berkeadilan tapi juga dalam pembangunan ideologi politik sosial dan budaya. Dalam bidang ideologi kita harus terus memperkuat konsensus kebangsaan untuk menjaga Pancasila UUD 1945 NKRI dan Bhinneka Tunggal Ika. Pemerintah telah menginisiasi pembentukan UKP-PIP untuk melakukan pembinaan ideologi Pancasila kepada seluruh lapisan masyarakat terutama generasi muda dan penerus masa depan kita. Dalam bidang politik kita harus menuntaskan agenda konsolidasi demokrasi sehingga semakin terlembaga. Kita bersyukur telah mampu menyelenggarakan proses demokrasi di level lokal pilkada serentak di 101 daerah pada tahun 2017 dengan aman dan damai. Selain pembangunan ideologi dan politik kita tidak boleh melupakan pembangunan sosial dan kebudayaan. Kita harus mendidik anak-anak kita menjadi generasi pelanjut sejarah yang cinta pada tanah airnya memiliki etika budi pekerti dan sopan santun mempunyai karakter yang kuat dan tangguh. Kita juga terus membangun kebudayaan bangsa yang ber-bhinneka ekspresi seni dan budaya dari berbagai daerah di Nusantara harus terus dibangkitkan untuk memperkaya Indonesia ke-Indonesia-an kita. Saudara-saudara se-Bangsa dan se-Tanah Air
Saya percaya tugas sejarah untuk Indonesia yang merdeka bersatu berdaulat adil dan makmur tidak lepas dari dukungan dan partisipasi aktif Lembaga-Lembaga Negara. Selama setahun terakhir MPR terus berusaha untuk menjembatani berbagai arus perubahan pemikiran aspirasi masyarakat dan daerah dan berbagai etika politik kebangsaan yang bertumpu pada nilai permusyawaratan dan perwakilan kekeluargaan gotong royong dalam bingkai NKRI. Sebagai pengawal ideologi MPR teguh menjaga Pancasila sebagai pemandu kehidupan bermasyarakat berbangsa dan bernegara. Saya menyambut baik sikap MPR yang berketetapan untuk bersinergi dengan Unit Kerja Presiden untuk Pembinaan Ideologi Pancasila yang saya tetapkan berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 54 Tahun 2017 untuk sosialisasi dan aktualisasi nilai-nilai Pancasila dalam kehidupan berbangsa dan bernegara. Terhadap tugas pengkajian sistem ketatanegaraan UUD 1945 serta pelaksanaannya MPR telah berhasil memformulasikan Penataan Sistem Perekonomian Nasional yang kita harapkan dapat mendukung suksesnya pemerataan pembangunan secara berkeadilan. Adapun terhadap tugas penyerapan aspirasi masyarakat berkaitan dengan pelaksanaan UUD 1945 MPR telah memfasilitasi sejumlah kegiatan kebangsaan guna memperluas penerapan etika kehidupan berbangsa dan bernegara di segenap kalangan masyarakat. Sementara itu DPR juga terus melanjutkan reformasi internalnya dan menjadi lembaga representasi rakyat yang makin modern dan dipercaya. Terhadap fungsi legislasi DPR antara lain telah menyelesaikan 14 RUU pada Prioritas Program Legislasi Nasional Tahun 2017. Beberapa diantaranya berkaitan langsung dengan dukungan kelancaran program Pemerintah selama tahun 2017 seperti peningkatan ekspor non-migas barang dan jasa yang bernilai tambah tinggi penyederhanaan perizinan serta penyediaan layanan dan fasilitas untuk investasi. Adapun terhadap fungsi pengawasan jalannya pemerintahan DPR telah membentuk 46 panitia kerja di berbagai ranah pembangunan serta menyelenggarakan uji kepatutan dan kelayakan atas usulan pengangkatan sejumlah pejabat publik. Uji kepatutan dan kelayakan itu antara lain terhadap Dewan Komisioner Otoritas Jasa Keuangan; Anggota Badan Pemeriksa Keuangan; Anggota Komisi Pemilihan Umum dan Badan Pengawas Pemilu; serta Kepala Badan Intelijen Negara Republik Indonesia. DPR juga memberi pertimbangan dan persetujuan terhadap 23 Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh untuk negara-negara sahabat. Yang tidak kalah penting adalah DPR juga melanjutkan diplomasi parlemen untuk memperkuat kerjasama Indonesia dengan negara-negara sahabat guna memperjuangkan kepentingan nasional dan pencarian solusi atas berbagai permasalahan internasional. Diplomasi itu dilakukan melalui Grup Kerja Sama Bilateral DPR dengan Parlemen Negara-negara Sahabat. DPR saat ini telah membentuk 49 Grup Kerja Sama Bilateral serta berperan aktif dalam forum kerja sama antar-parlemen internasional. Saudara-saudara se-Bangsa dan se-tanah Air
Di sisi lain DPD terus memantapkan peran konstitusionalnya sebagai penampung dan penyalur aspirasi masyarakat dan daerah. Sungguh kita berbesar hati karena DPD telah menunjukkan kinerja dan kematangannya dalam melewati masa-masa sulit konsolidasi internalnya. Di tengah tantangan itu kerja keras DPD hingga semester pertama tahun 2017 ini telah menghasilkan 10 pertimbangan terhadap RUU dan 5 pertimbangan berkaitan dengan anggaran serta 13 hasil pengawasan terhadap pelaksanaan undang-undang tertentu. Beberapa diantara pertimbangan itu ada yang sangat kita perlukan untuk mempercepat pemerataan pembangunan di daerah-daerah seperti pertimbangan atas RUU tentang Pengelolaan Kawasan Perbatasan Negara dan RUU tentang Kewirausahaan Nasional serta pengawasan atas pelaksanaan UU tentang Desa. Saudara-saudara se-Bangsa dan se-Tanah Air
Dalam pengawalan pengelolaan keuangan negara BPK terus berupaya menempuh langkah terobosan untuk meningkatkan kualitas pengelolaan dan pertanggungjawaban keuangan negara di pusat maupun daerah. Kita bersyukur pada tahun 2016 untuk pertama kalinya dalam pembangunan nasional BPK merilis opini Wajar Tanpa Pengecualian terhadap pengelolaan keuangan pemerintah.Terhadap pelaksanaan tugas itu BPK antara lain telah bersinergi dengan Aparat Pengawasan Internal Pemerintah. Melalui sinergi itu dapat diatasi kondisi pemeriksaan yang tumpang tindih yang terjadi beberapa tahun terakhir. BPK juga telah menerapkan Sistem Informasi Pemantauan Tindak Lanjut Hasil Pemeriksaan. Melalui penerapan sistem itu BPK dapat memantau tindak lanjut hasil pemeriksaan di setiap Kementerian dan Lembaga Pemerintah Non-Kementerian secara lebih akurat efisien dan tepat waktu. Kita juga mengapresiasi BPK yang sejak tahun lalu terpilih menjadi auditor eksternal bagi Badan Energi Atom Internasional periode 2016-2020. Keterpilihan BPK itu bukan saja menjadi wujud pengakuan internasional atas kinerjanya namun juga mengangkat nama baik dan reputasi bangsa Indonesia. Pada pembangunan bidang hukum Mahkamah Agung terus berupaya mempermudah masyarakat dalam perolehan keadilan dan layanan publik. Hingga semester pertama tahun 2017 MA telah berhasil menerapkan beberapa inovasi antara lain Sistem Audio Text Recording dan Mekanisme Penghitungan Biaya Perkara Sendiri secara elektronik guna makin memudahkan layanan peradilan. MA juga terus memperluas pelayanan masyarakat di wilayah terpencil melalui program sidang keliling dan sidang di luar gedung pengadilan. Selain inovasi peningkatan layanan publik MA juga melanjutkan Akreditasi Penjaminan Mutu Badan Peradilan. Hingga bulan Juni 2017 telah berhasil mengakreditasi 186 pengadilan. Sementara itu Mahkamah Konstitusi terus bekerja dan mengukuhkan perannya sebagai penjaga konstitusi. Sampai pertengahan tahun 2017 dari 55 perkara yang diterima seluruhnya telah diputuskan oleh MK. Beberapa diantaranya termasuk perselisihan hasil pemilihan kepala daerah. Keberhasilan MK dalam memutus perkara itu telah mengantarkan MK meraih penghargaan Bawaslu Award Tahun 2017. Dalam melaksanakan perannya sebagai pengawal nilai-nilai demokrasi pada tahun 2017 ini MK berhasil mempertahankan kepercayaan komunitas internasional sebagai Sekretariat Tetap dari Mahkamah Konstitusi se-Asia. Kita juga apresiasi upaya Komisi Yudisial dalam memajukan akuntabilitas peradilan di Tanah Air. KY telah menyelesaikan 8 kasus advokasi hakim serta melakukan pemantauan 89 persidangan atas laporan masyarakat. KY juga telah memfasilitasi penyelenggaraan pelatihan Kode Etik dan Pedoman Perilaku bagi 277 hakim. Dalam pemeliharaan martabat peradilan KY telah merekomendasikan penjatuhan sanksi kepada 33 hakim mulai dari sanksi ringan hingga sanksi berat. Saudara-saudara se-Bangsa dan se-Tanah Air
Hadirin yang saya muliakan
Sekali lagi semua capaian itu seharusnya tidak membuat kita cepat berpuas diri. Karena tantangan yang kita hadapi sekarang ini dan ke depan tidaklah ringan. Kita masih dihadapkan dengan kemiskinan dan kesenjangan; kita masih dihadapkan dengan ketidakpastian ekonomi global dan kita juga masih dihadapkan dengan gerakan ekstrimisme radikalisme dan terorisme. Namun dari sekian banyak tantangan itu tantangan yang paling penting dan seharusnya menjadi prioritas bersama dari semua lembaga negara adalah mendapatkan kepercayaan yang tinggi dari rakyat. Kepercayaan rakyat adalah jiwa dan sekaligus energi bagi lembaga-lembaga negara dalam menjalankan tugas dan fungsinya masing-masing
Saya mengajak kita semua seluruh lembaga Negara untuk menjadikan rakyat sebagai poros jiwa kita. Saya mengajak kita semua untuk selalu mendengar amanat penderitaan rakyat. Saya mengajak kita semua untuk bergandengan tangan bekerjasama kerja bersama untuk mewujudkan keadilan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia. Akhirnya dengan semangat persatuan Indonesia saya yakin kita akan mampu menjalankan tugas konstitusional kita menuju kehidupan berbangsa dan bernegara yang mandiri berdaulat dan berkepribadian. Dirgahayu Republik Indonesia!
Dirgahayu Negeri Pancasila!
Wassalamualaikum Warahmatullahi WabarakatuhOm Shanti Shanti Shanti Om Namo Buddhaya.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Peringatan Hari Pramuka ke-56 dan Peresmian Pembukaan Raimuna Nasional XI Tahun 2017 14 Agustus 2017 di Lapangan Utama Bumi Perkemahan Wiladatika Cibubur Jakarta Timur
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 14 Aug 2017 ; 
		988 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat pagi
Salam sejahtera untuk kita semuanya
Om swastiastu namo buddhaya
Salam kebajikan. Salam Pramuka!
Yang saya hormati Presiden Republik Indonesia ke-5 Ibu Hj. Megawati Soekarnoputri
Yang saya hormati para menteri Kabinet Kerja Panglima TNI Kapolri
Dan yang saya hormati anggota DPR RI dan seluruh pimpinan lembaga negara
Yang saya hormati Ketua dan pengurus Kwarnas beserta seluruh peserta Raimuna ke-11 tahun 2017
Kakak-kakak dan adik-adik Pramuka yang saya cintai dan saya banggakan Hadirin undangan yang berbahagia. Pertama-tama saya ingin mengucapkan selamat ulang tahun ke-56 kepada segenap unsur Gerakan Pramuka di seluruh tanah air maupun yang berada di kantor-kantor perwakilan di luar negeri. Walaupun usia Gerakan Pramuka semakin bertambah tapi saya minta semangatnya harus tetap muda harus selalu produktif dalam berkarya harus inovatif harus kreatif harus selalu menjadi yang terdepan dalam menjaga Negara Kesatuan Republik Indonesia dan menjadi garda terdepan perubahan di negeri kita yang kita cintai ini. Karena ingat Pramuka itu adalah Praja Muda Karana yang artinya jiwa muda yang suka berkarya. Tepuk Pramuka!
Hadirin sekalian
Tugas untuk menjaga Gerakan Pramuka supaya selalu tetap bersemangat muda sebenarnya ada di pundak kalian semuanya anak-anak muda. Kita harus selalu ingat bahwa generasi pramuka sekarang ini adalah generasi millenial generasi Y yang cara berpikirnya sangat berbeda dengan generasi-generasi sebelumnya. Mereka adalah generasi yang adaptif dengan kemajuan teknologi generasi yang sangat kreatif generasi yang sangat inovatif. Untuk itu Gerakan Pramuka harus melakukan terobosan. Jangan berpikir linier jangan terjebak dengan cara-cara rutinitas dan monoton. Kita harus mendidik adik-adik pramuka bukan saja latihan baris-berbaris cara membangun tenda atau membuat simpul tali saja. Tapi juga harus memandu adik-adik pramuka dalam disiplin menggunakan media sosial yang positif dan yang produktif. Gerakan Pramuka harus memakai cara-cara kreatif cara-cara kekinian cara-cara yang lebih dekat dengan generasi millenial untuk menanamkan rasa bangga dan cinta tanah air di dalam diri setiap anggota Gerakan Pramuka. Kita harus meninggalkan pendekatan-pendekatan lama yang tidak pas digunakan untuk generasi saat ini. Sentuhlah rasa cinta bangkitkan rasa bangga generasi muda pada tanah airnya. Sehingga benar-benar tertanam di dalam diri setiap anggota Gerakan Pramuka. Saya yakin generasi muda Indonesia adalah generasi yang unggul generasi yang hebat generasi yang kreatif generasi petarung dan bukan generasi pecundang. Teruslah berkreasi berkarya dalam wadah Gerakan Pramuka. Isilah waktu muda kalian dengan kegiatan yang positif yang produktif. Seorang Pramuka itu harus berani termasuk berani melakukan inovasi. Seorang pramuka itu harus terampil termasuk terampil dalam menggunakan teknologi secara positif. Tapi yang paling penting yang kalian harus ingat adalah seorang Pramuka Indonesia itu cinta tanah air. Selalu mau menolong sesama dan takwa kepada Tuhan yang Maha Esa. Hadirin yang sekalian yang saya hormati
Terakhir saya juga ingin menitipkan pesan kepada segenap anggota Gerakan Pramuka di seluruh penjuru tanah air. Ingatlah selalu hymne Pramuka bahwa Pramuka Indonesia adalah manusia Pancasila. Satyaku kudarmakan darmaku kubaktikan agar jaya Indonesia. Jadilah patriot bangsa yang tetap kokoh menghayati dan mengamalkan Pancasila menjaga Bhinneka Tunggal Ika demi kejayaan Negara Kesatuan Republik Indonesia. Pancasila adalah dasar kita bernegara. Pancasila adalah pemersatu bangsa. Pancasila adalah rumah kita bersama. Itu saja yang perlu saya sampaikan. Saya Pramuka saya Indonesia saya Pancasila. Buatlah Indonesia selalu bangga pada Praja Muda Karana. Salam Pramuka!
Terima kasih. Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Dan dengan mengucap bismillahirrahmanirrahim secara resmi saya buka Raimuna Nasional ke-11 tahun 2017. Terima kasih.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Jember Fashion Carnaval 13 Agustus 2017 di Jember Jawa Timur
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 13 Aug 2017 ; 
		2991 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat siang
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Yang saya hormati para menteri Gubernur Jawa Timur Bupati Jember Ibu dan Bapak sekalian hadirin dan undangan yang berbahagia. Hari ini saya sangat bergembira sekali sangat senang karena dapat hadir di Jember kota karnaval dunia. Jember Kota Karnaval Dunia untuk menyaksikan Jember Fashion Carnaval yang telah berjalan 16 tahun. Ini bukan hanya menjadi icon bagi Jember tetapi telah menjadi icon yang membanggakan bangsa kita negara kita Indonesia. Saya melihat karnaval ini tidak kalah menariknya tidak kalah kreatifnya tidak kalah hebohnya dengan karnaval tahunan yang diselenggarakan di negara-negara lain. Tidak kalah dengan Karnaval Pasadena di Amerika tidak kalah dengan Karnaval Rio Brazil tidak kalah dengan Karnaval Notting Hill di Berlin tidak kalah. Ini adalah sebuah karnaval yang digarap yang dicanangkan yang di organisasi dilaksanakan secara detil dengan sangat baiknya. Saya ingin kota-kota lain di Indonesia juga bisa memiliki festival yang khas memiliki karnaval yang unik yang menjadi agenda pesta kesenian yang diselenggarakan secara rutin. Ada calendar event-nya ada kalender tahunannya seperti Jember Fashion Carnaval ini. Karena keberagaman budaya kita adalah sebuah kekuatan sekaligus keunggulan keunggulan kita dibandingkan dengan bangsa-bangsa yang lainnya. Tadi di depan saya sudah titip kepada Mas Dynand Fariz kalau di Jember dilaksanakan setiap tahun saya minta nanti bekerja sama dengan Kementerian Pariwisata bekerja sama dengan Kementerian Pendidikan untuk dilaksanakan setiap 3 tahun sekali bisa di Jakarta atau di tempat-tempat yang lainnya di Indonesia. Tetapi Jember tetap menjadi icon-nya. Itu tadi saya titipkan langsung ke Mas Dynand Fariz. Untuk merencanakan nantinya mengorganisasi dan sekaligus melaksanakan. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan dalam kesempatan yang baik ini. Dan marilah kita bersama-sama meramaikan karnaval ini ikut mempromosikan karnaval ini festival dan pesta kesenian di seluruh Indonesia. Nanti saya juga akan ikut posting biar semakin ramai. Dan dengan mengucap bismillahirrahmanirahim secara resmi saya buka Jember Fashion Carnaval tahun 2017. Terima kasih. Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo Pada Peringatan 50 Tahun ASEAN Tahun 2017 Di ASEAN Hall Sekretariat ASEAN Jakarta Selatan Jumat 11 Agustus 2017 Pukul 10.30 WIB
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 11 Aug 2017 ; 
		5057 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim.Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Selamat pagi
Salam sejahtera bagi kita semuanya
Yang saya hormati Sekretaris Jenderal ASEAN Mr. Le Luong Minh
Yang saya hormati para Menteri Luar Negeri serta para Menteri dari negara-negara ASEAN
Yang saya hormati para Duta Besar negara-negara sahabat
Hadirin dan tamu undangan yang berbahagia
Tahun ini merupakan tahun yang sangat penting bagi ASEAN karena di tahun ini ASEAN menginjak usia yang ke-50 tahun. Menapak usia setengah abad sebuah kebersamaan yang sangat membanggakan. Dalam usia 50 tahun ini ASEAN selalu bersama selalu bergandengan tangan dalam semangat persaudaraan berjalan bersama untuk menciptakan ekosistem perdamaian kokoh menjaga stabilitas serta bergerak terus mewujudkan kesejahteraan bersama. Ini yang membuat ASEAN menjadi sangat berbeda menjadi sangat istimewa dibandingkan dengan apa yang terjadi di banyak kawasan lain di dunia. Sementara di banyak kawasan muncul berbagai konflik ASEAN telah mampu mengelola kawasan Asia Tenggara sebagai kawasan yang stabil. Sementara di banyak negara atau kawasan beradu kekuatan untuk menyelesaikan masalah maka ASEAN menyelesaikan masalah dengan cara-cara dialog dan negosiasi. Sementara banyak negara menggunakan megafon diplomasi dalam menyikapi suatu masalah maka ASEAN memilih bekerja bersama dalam menyelesaikan masalah. Sementara banyak negara dan kawasan mulai pesimis dengan integrasi ekonomi maka ASEAN terus bergerak maju membangun integrasi ekonomi bukan hanya antar negara ASEAN namun juga dengan negara-negara sahabat lainnya. Kita ingin ASEAN terus berkembang menjadi epicentrum pertumbuhan ekonomi dunia. Berdasarkan data World Economic Forum saat ini ASEAN merupakan kekuatan ekonomi terbesar ke-6 di dunia. Dan pada tahun 2020 akan menjadi kekuatan ekonomi ke-5 terbesar di dunia. Dan tahun 2030 ASEAN akan tumbuh menjadi pasar ke-4 terbesar di dunia setelah Uni Eropa Amerika Serikat dan RRT. Inilah hasilnya nyata dari kebersamaan kita dalam ASEAN. Saudara-saudara yang saya hormati
Saya melihat tantangan yang akan dihadapi oleh ASEAN di masa mendatang tidak mudah. Dari sisi politik keamanan ASEAN akan menghadapi rivalitas negara-negara besar yang saling berebut pengaruh di kawasan Asia Tenggara maupun di level global. Di tengah rivalitas kepentingan negara-negara besar itu ASEAN harus mampu menjaga kesatuan dan sentralitasnya. Hanya dengan bersatu ASEAN akan bisa menjaga sentralitasnya mewujudkan cita-cita bersama. Hanya dengan bersatu ASEAN akan bisa menentukan masa depannya sendiri tanpa harus didikte oleh kepentingan negara-negara besar. Di bidang ekonomi ASEAN harus semakin relevan harus semakin bermanfaat dalam menjawab berbagai tantangan bersama di tengah melemahnya laju perekonomian global. Integrasi ekonomi ASEAN harus mampu membawa manfaat bagi rakyat ASEAN membawa manfaat bagi semuanya membawa manfaat rakyat Brunei Darussalam Kamboja Indonesia Laos Malaysia Myanmar Filipina Singapura Thailand dan Vietnam. Membawa manfaat bukan hanya bagi pengusaha besar tapi juga pada UKM petani nelayan dan sektor informal. Mendatangkan manfaat bagi perempuan dan juga bagi anak-anak muda. Jika hasil pembangunan ASEAN tidak dapat dirasakan manfaatnya bagi rakyat ASEAN maka mereka akan bertanya “apa manfaat ASEAN buat kami?” Apa yang terjadi dengan Brexit perlu menjadi pembelajaran buat kita. Kita memang harus bekerja keras agar rakyat ASEAN merasakan manfaat dari keberadaan ASEAN. Untuk itu menjadi tugas kita bersama para penerus ASEAN untuk tetap menjaga menjaga agar ASEAN bermanfaat bagi rakyat ASEAN. Selain tantangan di bidang politik dan ekonomi saya juga mengingatkan bahwa ASEAN saat ini juga tengah menghadapi tantangan-tantangan baru seperti ancaman terorisme serta kejahatan lintas batas. Ancaman terorisme merupakan ancaman yang nyata serangan terorisme di Marawi menjadi wake up call bagi kita yang perlu direspons dengan segera. Untuk itu kita harus bersatu menggalang kerja sama memperkuat sinergi untuk memerangi terorisme. Dalam menghadapi ancaman terorisme Indonesia telah menggagas sebuah pertemuan trilateral bersama Filipina dan Malaysia untuk bersama membahas perkuatan kerja sama pemberantasan terorisme di Manila 22 Juni 2017. Indonesia juga kembali menggagas pertemuan subregional bersama dengan Australia Selandia Baru Malaysia Brunei Darussalam dan Filipina di Manado tanggal 29 Juli 2017 yang lalu. Saya yakin dengan kerjasama yang lebih erat lebih kuat kita bersama-sama akan mampu melawan ancaman terorisme di kawasan ini. Ancaman kejahatan lintas batas lain yang perlu mendapatkan perhatian ASEAN adalah perdagangan obat-obat terlarang. Kita harus menyatakan perang terhadap narkoba dan obat-obat terlarang. Kita tidak ingin kaum muda ASEAN kehilangan masa depannya karena dirusak oleh obat-obat terlarang ini. Untuk itu tidak ada jalan lain kecuali kita bersatu membebaskan ASEAN dari narkoba dari obat-obat terlarang. Terakhir saya ingin menggunakan kesempatan ini untuk menyampaikan apresiasi penghargaan kepada negara-negara Mitra Wicara ASEAN negara-negara sahabat ASEAN yang selama ini telah memberikan kontribusi bagi perkembangan ASEAN. Semangat persahabatan semangat kemitraan antara ASEAN dengan semua negara-negara sahabat di dunia harus menjadi jembatan bersama dalam membangun perdamaian dan kesejahteraan dunia berdasarkan kemerdekaan perdamaian abadi dan keadilan sosial. Selamat ulang tahun ASEAN. Bersama ASEAN Indonesia maju. Bersama Indonesia ASEAN kuat. Terima kasih. Wassalamualaikum Warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Peresmian Pembukaan Museum Keris Nusantara di Museum Keris Nusantara Solo Jawa Tengah 8 Agustus 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 9 Aug 2017 ; 
		283 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Yang saya hormati Bapak Gubernur beserta Ibu Pak Wali Kota Solo beserta Ibu Wakil Wali Kota Solo beserta Ibu Ibu Mooryati Soedibyo Gusti Tedjowulan
Hadirin dan tamu undangan yang berbahagia
Ketika dunia berubah dengan sangat cepatnya dengan munculnya generasi milenial (generasi Y) anak-anak muda kita sekarang lebih senang pegang smartphone lebih senang memegang gawai lebih senang memegang gadget dibandingkan memegang keris. Padahal keris adalah warisan budaya bangsa yang memiliki nilai-nilai filosofi yang sangat tinggi. Dan tadi Pak Wali Kota Solo juga menyampaikan bahwa keris Indonesia sudah dikukuhkan sebagai Warisan Budaya Non Bendawi oleh UNESCO di tahun 2005. Artinya walaupun kita berupaya mengejar kemajuan tetapi kita tidak boleh tercerabut dari tradisi kita tidak boleh meninggalkan nilai-nilai adiluhung kita adiluhung bangsa. Untuk itu sudah seharusnya dan sudah sepantasnya kita terus menjaga dan melestarikan warisan budaya bangsa termasuk keris. Hadirin sekalian yang saya hormati
Saya sangat berbahagia pada hari ini walaupun menunggu cukup lama sudah dimulai dibangun 4 tahun yang lalu dan alhamdulillah Museum Keris yang kita nanti-nantikan akhirnya telah rampung dan sebentar lagi akan kita resmikan. Dengan kehadiran museum ini saya berharap kita bersama-sama akan bisa melihat perjalanan sejarah keris tombak pedang dan yang lain-lainnya yang merupakan bagian dari warisan seni budaya bangsa Indonesia. Saat saya ke Turki saya dipameri oleh Presiden Turki Erdogan keris-keris yang sangat cantik dari sini. Waktu saya ke Rusia dipameri juga oleh Presiden Putin keris-keris yang berasal dari Indonesia yang disimpan dalam ruangan khusus yang beliau miliki. Nilai-nilai filosofi-filosofi yang ada di keris itulah yang menyebabkan mereka kagum dan mengoleksi keris-keris kita. Saya sendiri memiliki banyak koleksi tapi nanti yang saya berikan di museum ini salah satunya yang kemaren disampaikan oleh Perdana Menteri Belanda akan saya bawa nanti pas ke Solo. Termasuk keris-keris yang saya punya saya simpan di sini saja sudah dihibahkan dirawat biar dirawat oleh museum. Saya tidak sanggup merawat sendiri. Kita bukan hanya akan bisa menyaksikan keindahan hasil karya para empu keris di masa lalu tetapi juga bisa meresapi filosofi dari setiap keris yang dihasilkan. Kita harus ingat bahwa museum dan sejarah adalah jendela kita dalam menatap masa lalu untuk melangkah optimis menyongsong masa depan. Saya harap Museum Keris Nusantara ini bisa menjadi wujud penghargaan kita terhadap seni budaya sekaligus sumber inspirasi nilai-nilai budaya Jawa nilai-nilai budaya nusantara. Karena setiap suku pasti memiliki senjata tradisional seperti suku Dayak yang memiliki Mandau Aceh memiliki Rencong Sunda dikenal dengan Kujang Sulawesi Selatan memiliki Badik dan semuanya menjadi kekayaan seni budaya nusantara yang harus terus kita jaga dan kita lestarikan. Dan dalam kesempatan ini saya menyampaikan apresiasi dan terima kasih kepada seluruh inisiator yang telah membantu dan juga meminjamkan keris koleksinya kepada museum ini. Dan dengan mengucap bismillahirrahmanirrahim hari ini saya resmikan Museum Keris Nusantara. Terima kasih. Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Pembukaan Kongres Asosiasi Mahkamah Konstitusi dan Institusi Sejenis se-Asia (AACC) 2017 di Auditorium UNS Solo Jawa Tengah 9 Agustus 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 9 Aug 2017 ; 
		500 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat pagi
Salam sejahtera bagi kita semuanyaOm swastiastuNamo buddhaya
Salam kebajikan. Yang saya hormati Yang Mulia para Ketua Mahkamah Konstitusi dan institusi sejenis se-Asia yang pada pagi hari ini hadir
Yang saya hormati Yang Mulia Ketua MK beserta seluruh Hakim Konstitusi yang pada pagi hari ini hadir
Yang saya hormati Menko Polhukam Gubernur Jawa Tengah beserta seluruh para kepala lembaga negara dan pemerintahan
Yang saya hormati Rektor Universitas Sebelas Maret beserta seluruh akademisi para mahasiswa yang hadir
Hadirin dan undangan yang berbahagia
Pertama-tama saya ingin mengucapkan selamat datang kepada para peserta pertemuan Dewan Anggota Asosiasi Mahkamah Konstitusi dan institusi sejenis se-Asia di kota Solo Jawa Tengah. Tadi sudah diingatkan oleh Gubernur Jawa Tengah bahwa dulu saya pernah menjadi Wali Kota di kota ini di kota Solo. Sebuah kota yang menurut saya cerminan kehidupan masyarakat Indonesia yang sangat majemuk. Saya masih ingat bagaimana setiap hari harus menghadapi aspirasi menghadapi tuntutan bahkan protes dari warga kota Solo yang bukan hanya sangat beragam tapi juga sangat dinamis. Pengalaman mengelola kota ini mengajarkan kepada saya bahwa demokrasi dialogis dan prinsip-prinsip konstitusionalisme menjadi cara yang terbaik dalam mengelola keragaman. Solo adalah salah satu mozaik keragaman yang dimiliki Indonesia. Indonesia memiliki 17 ribu pulau yang terbentang dari Sabang sampai Merauke dari Miangas sampai Pulau Rote. Indonesia memiliki 34 provinsi 516 kabupaten dan kota dengan 714 suku mempunyai lebih dari 1.100 bahasa lokal dengan ekspresi seni budaya yang berbeda-beda. Kemajemukan itu bukanlah penghalang bagi kita untuk bersatu. Kita disatukan cita-cita yang sama untuk mewujudkan negara Pancasila dalam bingkai konstitusi Undang-Undang Dasar 1945. Yang Mulia para Ketua Mahkamah Konstitusi
Hadirin yang berbahagia
Sebagai negara yang majemuk Indonesia mempunyai pengalaman yang panjang dalam mengelola keragaman dan perbedaan. Dari pengalaman itu kita melihat pentingnya Pancasila sebagai perekat persatuan dan ideologi bangsa. Meyakini pentingnya Undang-Undang Dasar 1945 sebagai konsensus bersama antar seluruh elemen bangsa segenap warga negara kita memegang teguh konstitusi untuk memastikan adanya penghormatan adanya perlindungan adanya pemenuhan hak-hak asasi manusia dan hak warga negara bagi seluruh rakyat Indonesia. Dengan penghormatan dengan perlindungan dengan pemenuhan hak-hak warga negara itu maka setiap warga negara memiliki persamaan kedudukan memiliki kesetaraan dalam kehidupan bernegara. Dalam negara konstitusi tidak ada warga negara kelas 1 warga negara kelas 2 yang ada adalah warga negara Republik Indonesia. Pengalaman itu semakin meneguhkan keyakinan saya bahwa konstitusi menjadi pelindung kemajemukan pelindung keragaman baik itu keragaman pendapat yang menjadi ciri khas demokrasi maupun keragaman etnis keragaman budaya dan agama. Konstitusilah yang menjaga agar tidak ada satupun kelompok yang secara sepihak memaksakan kehendaknya tanpa menghormati hak-hak warga negara yang lain. Selain itu sebagai negara demokrasi Indonesia menjadikan konstitusi sebagai rujukan utama dalam membangun praktek demokrasi yang sehat dan terlembaga. Merujuk konstitusi kita tidak ada satupun institusi yang memiliki kekuasaan mutlak apalagi seperti diktator. Konstitusi memastikan adanya perimbangan kekuasaan antar lembaga-lembaga negara dan bisa saling mengontrol saling mengawasi. Konstitusi juga mencegah munculnya mobokrasi yang memaksakan kehendak atas nama jumlah massa sehingga dengan koridor itu akan terbangun demokrasi yang sehat demokrasi yang terlembaga. Hadirin sekalian yang saya hormati
Tantangan kita dalam berkonstitusi tidak sepenuhnya mudah. Dunia berubah dengan cepat. Banyak hal-hal baru yang muncul. Dibandingkan dengan dahulu saat konstitusi negara kita masing-masing disusun tantangan-tantangan baru terus bermunculan seperti radikalisme terorisme globalisasi perdagangan narkoba perdagangan manusia penyelundupan senjata kejahatan siber dan banyak lagi. Generasi juga berganti. Sekarang kita bertemu dengan anak-anak muda yang menjadi bagian generasi milenial (generasi Y) yang memiliki cara berpikir yang berbeda dengan generasi-generasi sebelumnya. Ini jadi tantangan tersendiri bagaimana membuat nilai-nilai dan semangat konstitusi juga bisa dipahami secara baik oleh generasi muda. Di tengah terpaan gelombang tantangan terbaru itu peran dan posisi Mahkamah Konstitusi di setiap negara berdemokrasi menjadi semakin penting. Sebab Mahkamah Konstitusi menjadi jangkar menjadi pijar yang menerangi pemahaman sebuah negara. Jangkar dalam memahami pandangan awal dari para pendiri bangsa penyusun konstitusi. Untuk merasakan semangat dan niat mulia para pendiri bangsa. Mahkamah Konstitusilah yang menginterpretasikan konstitusi sehingga dapat terus menjadi pegangan dan menjadi muara inspirasi bangsa dan negara dalam menjawab tantangan-tantangan baru. Oleh karena itu saya turut menyambut baik pelaksanaan Simposium Internasional kali ini yang bertema Mahkamah Konstitusi sebagai pengawal ideologi dan demokrasi dalam masyarakat majemuk. Saya berharap kita semuanya dapat saling belajar dari pengalaman-pengalaman negara-negara lainnya dan hasil dari simposium ini dapat menguatkan kualitas Mahkamah Konstitusi kita masing-masing sekaligus menguatkan praktek demokrasi kita bersama. Maka dengan mengucap bismillahirrahmanirrahim saya buka secara resmi Pertemuan Dewan Anggota AACC dan Simposium Internasional pada pagi hari ini. Terima kasih. Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Pembukaan Kongres ke-10 Himpunan Indonesia Untuk Pengembangan Ilmu-Ilmu Sosial dan Sebelas Maret International Conference on Business Economic and Social Sciences di Best Western Hotel Sukoharjo Jawa Tengah 9 Agustus 2017 
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 9 Aug 2017 ; 
		1828 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat siang
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Yang saya hormati Ketua Komisi Yudisial yang hadir pada siang hari ini
Yang saya hormati Kepala Staf Kepresidenan beserta Gubernur Pangdam Kapolda
Yang saya hormati Rektor UNS beserta para peneliti guru besar dosen para ilmuwan serta para peserta Kongres Himpunan Indonesia untuk Pengembangan Ilmu-ilmu Sosial (HIPIIS) yang saya hormati. Ilmu-ilmu sosial sekarang ini sudah berkembang secara sangat dinamis. Tapi saya ingin mengingatkan bahwa dunia juga berubah begitu sangat cepatnya. Kemajuan-kemajuan teknologi melahirkan begitu banyak inovasi-inovasi teknologi yang destruktif sehingga akan bisa mengubah lanskap ekonomi mengubah lanskap politik dan mengubah lanskap sosial. Sebagai contoh benda kecil sekarang yang kita bawa kemana-mana yang namanya smartphone akan sangat nantinya mempengaruhi perilaku-perilaku sosial kita pola komunikasi kita juga relasi sosial terutama perubahan-perubahan itu sangat jelas di anak-anak muda kita. Sekarang pola komunikasi antar individu antar anggota keluarga juga berubah karena tersedianya media sosial baru seperti Twitter. Banyak yang senang nge-tweet? Facebook main Instagram atau ada yang senang blog atau video blog. Bahkan menjadi semakin sibuk berkomunikasi dengan gawai masing-masing dengan smartphone masing-masing. Saya hanya ingin menyadarkan kepada kita semuanya bahwa perubahan itu betul-betul sangat cepat sekali. Inovasi-inovasi bisnis sekarang ini juga sangat cepat sekali. Dulu yang tidak kita perkirakan sekarang muncul semuanya dan munculnya itu maju. Saya berikan contoh di negara lain banyak sekali sekarang ini yang namanya mal/toko itu tutup. Sudah mulai beberapa negara mengatakan Perdana Menteri-nya/Presiden mengatakan 30 persen mal dan toko tutup. Karena apa? Sekarang orang sudah berjualan lewat online store lewat toko online. Di negara kita pun sekarang sama. Bukan perusahaan online yang besar seperti Bukalapak atau Blibli atau sekarang Matahari. Individu-individu sekarang juga berjualan lewat Instagram lewat Twitter. Hal-hal seperti ini yang sering tidak kita sadari bahwa perubahan itu sudah sangat cepat sekali. Dan saya memperkirakan 5-10 tahun lagi juga ada perubahan yang cepat terutama di generasi Y generasi Y kita. Sekarang mungkin belum tetapi 5-10 tahun yang akan datang betul-betul lanskap ekonomi lanskap politik itu akan berubah. Dan itu akan juga mengubah pola hubungan sosial kita. Lanskap sosial kita juga akan berubah. Perkiraan-perkiraan yang sering kita bicarakan di forum internasional nantinya 5-10 tahun yang akan datang sudah tidak banyak lagi yang baca koran sudah tidak banyak lagi yang lihat TV nantinya. Mereka lihatnya hanya di benda kecil tadi. Sekarang sudah mulai mungkin Netflix sudah. Nanti video-video mau lihat film lihatnya di situ saja. Mau lihat berita sudah tidak mau baca koran lagi karena ini lebih aktual gampang klik sudah mau berita apapun ada. Perubahan-perubahan seperti inilah yang harus kita antisipasi. Saya kira ilmuwan-ilmuwan sosial harus mengantisipasi ini. Misalnya ini masih misal-misalnya semuanya karena masa transisi. Saya tanya ke kepala negara yang lain “terus antisipasinya apa?” Mereka juga masih belum mengerti apa yang akan terjadi. Kalau mau tutup artinya berapa tenaga kerja yang akan tidak bekerja. Kalau toko tutup hanya 1-2 tidak apa-apa. Kalau semua sekarang? Saya saja kalau beli sate beli gado-gado enggak pernah suruhan sudah pakai Gofood tahu-tahu 30 menit sudah sampai ke saya. Itu nanti akan merambah ke semua sektor tidak hanya usulan urusan gado-gado dan sate. Urusan kecil-kecil nanti orang tidak berhubungan langsung (face to face). Kejadian apa yang akan kita hadapi inilah yang perlu diantisipasi. Lanskap politik juga akan berubah. Percaya saya. Kalau orang masih berbicara kayak yang lalu-lalu bisa ditinggal karena lanskap politik pun juga akan berubah. Saya berikan contoh pada saat saya ke Inggris itu satu bulan sebelum ada referendum Brexit. Perdana Menteri saat itu menyampaikan kepada saya sangat optimis sekali “tidak ada masalah Presiden Jokowi beres.” Tapi perubahan-perubahan tadi lanskap politik lanskap ekonomi perubahan ini yang sering sulit kita perkirakan. Tahu-tahu akhirnya ternyata hasilnya berbeda. Termasuk pemilihan Presiden di Amerika Serikat juga sama. Perubahan-perubahan seperti ini yang akan mengubah nanti. Benda kecil yang namanya smartphone nanti gawai itu gadget itu yang akan mengubah semuanya. Di survei hari ini menang besok coblosan bisa kalah. Gara-gara isu ini. Hati-hati. Inilah yang harus diantisipasi. Di bisnis juga sama. Kalau cara marketing masih seperti yang lalu-lalu ditinggal ditinggal. Karena inovasi selalu ada selalu ada. Dulu orang berbicara baru saja belum sampai ke kita kan Paypal belum sampai ke kita berbicara masalah Paypal Elon Musk. Tapi karena dia tidak cepat didahului oleh Jack Ma dengan Alipay yang sudah merambah ke mana-mana. Nanti juga akan sampai di Indonesia sudah sebentar lagi sampai. Tidak bisa kita cegah hal-hal seperti itu. Inilah perkembangan yang mau tidak mau harus diantisipasi oleh kita semuanya. Karena memang cara berpikir yang berbeda dari generasi milenial generasi Y itu memang sangat berbeda dengan generasi-generasi sebelumnya. Sehingga pendekatan politiknya mestinya juga harus berubah. Kalau pendekatan-pendekatan politiknya masih kita monoton linier rutinitas seperti yang kita lakukan seperti sekarang ini tahu-tahu bisa berubah nanti. Oleh sebab itu sekarang ini harus mempunyai feeling yang berbeda karena memang perubahannya itu sudah masuk bukan akan sudah. Lanskap mediapun juga akan berubah. Media-media mainstream cetak elektronik sekarang harus bersaing dengan munculnya media online media sosial yang selalu mendahului. Bahkan peristiwanya belum ada saja sudah mendahului sekarang. Ini yang terjadi. Sekarang isu-isu yang berkembang di media sosial seringkali menjadi rujukan baik untuk media mainstream maupun untuk rujukan dalam agenda setting kebijakan. Karena isu-isu di media sosial yang viral yang itu juga memang mau tidak mau itu harus kita dengar itu suara masyarakat. Oleh sebab itu pola hubungan sosial lanskap sosial kita juga harus kita siapkan antisipasinya. Jangan kita keliru nanti mengantisipasi ini sehingga tidak bisa mengejar perubahan yang ada. Dan akhirnya yang kita takut kita ini ditinggal. Itu yang kita tidak mau. Juga fenomena yang menarik adalah inovasi teknologi juga yang mau tidak mau ini juga harus mengubah lanskap dunia pendidikan kita. Ini mumpung ada Pak Rektor. Saya sering berbicara kenapa universitas kita dari dulu sampai sekarang di semua universitas yang ada paling Fakultas Ekonomi Fakultas Hukum Fakultas Sospol Fakultas Teknik. Kalau Fakultas Kehutanan enggak banyak. Padahal perubahannya sudah cepat sekali. Kenapa sih tidak ada Fakultas Retail Management? Kenapa tidak ada Fakultas Human Resources Management? Mengapa tidak ada Fakultas Logistik? Mengapa tidak ada Fakultas Green Building? Ini sudah berubah semuanya. Kita bertahun-tahun rutinitas seperti itu terus. Memang filosofi ekonomi itu sama filosofi-filosofi politik itu sama tetapi perubahan ini yang harus diantisipasi. Kenapa tidak ada Fakultas Animasi? Nanti jurusannya Meme. Lho memang fakta di depan kita seperti itu kenapa tidak? Kita boleh tertawa sekarang tapi jangan kaget nanti di UNS ada Fakultas Animasi misalnya. Bukan jurusan fakultas saya bicara fakultas. Ini perubahan itu sudah di depan mata kita. Semakin saya melihat perubahan itu saya masuk ke kantor pusatnya Alibaba Jack Ma saya masuk ke sana. Melihat perubahan waduh ngeri kita. Masuk ke Google ngeri kita. Perubahan-perubahan seperti itu yang kita lihat. Masuk ke kantornya Facebook inovasi-inovasi itu begitu…”Ini Pak yang akan kita lakukan ini yang akan kita lakukan.” Itu sudah visi ke depan semuanya. Jadi kalau kita tidak menyiapkan masyarakat kita dengan antisipasi-antisipasi pola hubungan sosial pola hubungan komunikasi kita hati-hati. Tapi saya yakin ada HIPIIS antisipasi itu akan bisa dilakukan. Kemajuan teknologi juga memungkinkan terjadinya perubahan dalam pola penyebaran ideologi termasuk ideologi radikal ideologi terorisme yang sangat cepat sekali. Begitu mudahnya anak-anak muda kita sekarang ini menjadi radikal mempelajari radikalisme. Bukan karena bergabung dengan sebuah organisasi tidak tapi hanya belajar sendiri lewat internet media sosial. Termasuk yang berbahaya belajar membuat bom dari sana. Sekali lagi banyak teroris yang belajar sendiri dari media sosial kemudian menjadi teroris lonewolf yang tidak bergabung ke dalam sebuah organisasi. Sekali lagi perubahan-perubahan teknologi informasi yang sangat cepat dan selanjutnya mempengaruhi struktur relasi sosial perlu mendapatkan perhatian dari para ilmuwan sosial. Semuanya harus benar-benar dipikirkan dan kita antisipasi mulai dari sekarang. Kita harus menyiapkan kerangka kebijakan baik di bidang ekonomi baik di bidang politik maupun di bidang sosial yang bisa digunakan untuk mengantisipasi perubahan-perubahan yang tadi saya sampaikan. Termasuk menyiapkan model pembangunan sosial yang tepat sehingga perubahan-perubahan tersebut tidak merusak masyarakat kita. Sebaliknya perubahan itu mampu kita kelola dengan baik dan memberikan dampak kemajuan yang baik bagi masyarakat Indonesia. Untuk itu saya mendorong agar para ilmuwan sosial untuk memperbanyak riset-riset kebijakan terkait bagaimana kita mengantisipasi perubahan-perubahan tersebut. Perubahan itu sudah di depan kita sudah masuk di negara kita. Dan sekali lagi mata kuliah yang diajarkan juga jangan monoton jangan linier perlu kita sesuaikan dengan perkembangan yang terjadi. Misalnya secara khusus mempelajari media sosial dan dampak pada relasi sosial kita seperti apa. Begitu juga dengan metode pembelajaran di kelas juga harus berubah. Karena sumber informasi alternatif sekarang ini sangat banyak sekali sangat berlimpah ruah dan itu kita bisa cari sendiri. Dengan menyiapkan sejak dari awal antisipasinya berbagai perubahan itu saya yakin ilmu-ilmu sosial akan memberikan kontribusi yang sangat besar bagi kemajuan bangsa kita Indonesia. Saya rasa itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Dengan mengucap bismillahirrahmanirrahim Kongres X Himpunan Indonesia untuk Pengembangan Ilmu-ilmu Sosial pada siang hari ini saya nyatakan resmi dibuka. Terima kasih. Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.  
 
                                    
                
                    
                
                Sambutan Presiden saat Silaturahim Ulama Pondok Pesantren dan Peresmian Pembukaan Pasanggiri Nasional serta Kejuaraan Nasional Tingkat Remaja Perguruan Pencak Silat Nasional (Persinas) ASAD Selasa 8 Agustus 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 9 Aug 2017 ; 
		4539 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullaahi wabarakatuh
Bismillahirrahmanirrahim
Alhamdulillahirabbil’alamin assholaatu wassalamu’alaikum Alaa asrafil anbiyaa’ wal mursaliin sayyidina wahabibina wa syafiina wa Maulana Muhammadin wa’ala aalihi wasohbihi ajma’in amma ba’du.  
Yang saya hormati Yang Mulia Guru Besar Persinas ASAD Bapak KH Abdul Azis Sulton Aulia. Yang saya hormatiYang Mulia para Ulama yang hadir pada kesempatan pagi hari ini. Yang saya hormati Ketua Umum PB Persinas ASAD Bapak Brigjen TNI  (Purn) Ir. H Agus Susarso. Yang saya hormati Bapak Kyai Haji Kasmudi Assidiqi. Yang saya hormati seluruh peserta Pasanggirinas dan peserta Kejurnas Remaja Persinas ASAD tahun 2017. Bapak Ibu hadirin hadirat yang saya hormati.  
Pertama-tama saya ingin menyampaikan apresiasi dan penghargaan yang tinggi kepada Persinas ASAD yang telah ikut memelihara ikut merawat ikut menjaga tradisi warisan leluhur kita seni bela diri pencak silat.  
Tanpa kesadaran kita untuk menjaga untuk menjaga untuk merawat seni tradisi pencak silat ini kita akan kehilangan sebuah karakter karena semua negara juga memiliki. Inilah sebuah karakter bangsa yang harus kita rawat yang harus kita jaga bersama-sama.  
Mungkin 7 8 atau 9 tahun yang lalu saat ada Kejurnas Persinas ASAD di kota Solo. Saat itu saya masih menjadi walikota saya juga membuka saat itu kejuaraan. Dan sekarang hari ini saya membuka lagi tetapi sudah judulnya ganti. Sudah bukan walikota tapi sudah presiden. Jadi Presiden membuka Kejurnas Remaja Persinas ASAD di tahun 2017 ini.  
Saya ingin mengingatkan kepada kita semuanya menyadarkan kepada kita semuanya bahwa sekarang ini telah terjadi pergeseran. Ada pergeseran ada perubahan global yang begitu sangat cepatnya. Saya memperkirakan dalam 5-10 tahun yang akan datang akan ada sebuah landscape politik dan landscape ekonomi yang berubah. Terutama anak-anak muda kita remaja-remaja kita. Banyak yang nantinya sudah tidak baca koran lagi sudah tidak melihat TV lagi. Ssemuanya hanya pegang satu pegang satu benda yang namanya smartphone handphone gadget gawai pegangnya hanya itu.  
Mau melihat TV lihatnya di situ. Lihat netflix mau lihat video mau lihat apa pun ada di situ. Mau melihat berita bukan baca koran tapi lihat online di situ. Online baca online baca. Inilah pergeseran inilah akan adanya perubahan inilah yang harus kita sadari semuanya harus kita waspadai. Jangan sampai anak-anak kita terintervensi oleh karakter-karakter yang tidak baik terintervensi oleh peradaban-peradaban barat yang bisa merubah karakter budaya kita yang berjalan sudah berjalan dengan baik dan ini dikagumi oleh negara-negara lain. Budi pekerti Budi Luhur kita kesopanan kita kesantunan kita inilah kekuatan negara kita Indonesia. Nilai-nilai keislaman nilai-nilai Islami kita nilai-nilai keindonesiaan kita ini dikagumi oleh negara-negara lain.  
Saya bertemu dengan raja saya bertemu dengan Perdana Menteri saya bertemu dengan Presiden dari negara lain. Ketemu Raja Salman Sri Baginda Raja Salman saya bercerita mengenai yang kita miliki 17.000 pulau yang miliki 17.000 pulau yang dimiliki oleh negara kita Indonesia. Saya bercerita mengenai 714 suku yang bermacam-macam yang majemuk yang dimiliki oleh bangsa kita Indonesia. Kita memiliki 1.100 lebih bahasa lokal bahasa daerah yang negara lain tidak punya. Sri Baginda Raja sama juga kaget saat itu bahwa Indonesia memiliki 714 suku. Beliau kaget. Beliau  menyampaikan bagaimana mengelola keragaman suku yang begitu banyaknya apakah ada gesekan atau tidak. Ya saya jawab ya biasa dalam sebuah keluarga besar 250 juta penduduk Indonesia kalau ada gesekan dikit-dikit wajar. Tapi bagaimana kita menyelesaikan dengan silaturahim bagaimana kita menyelesaikan dengan tabayun. Bagaimana persaudaraan kita ini terus kita jaga. Ukhuwah islamiyah kita kita jaga ukhuwah Wathoniyah kita kita jaga. Dan lebih besar lagi ukhuwah Basyariyah kita juga kita jaga. Inilah kekuatan negara kita. Saya ketemu juga dengan Emir Uni Emirat Arab Syekh Muhammad saya ceritakan hal yang sama. Saya bertemu dengan Emir Qatar Sheikh Tamim saya sampaikan hal yang sama mengenai 714 suku mengenai 17.000 pulau mengenai 1.100 lebih bahasa lokal kita. Saya bertemu terakhir dengan Dr. Ashraf Ghani Presiden Afghanistan saya ceritakan hal yang sama. Beliau kaget betul.  
Dan beliau berpesan kepada saya Dr Ashraf Ghani Presiden Afghanistan yang sekarang Presiden Jokowi hati-hati mengelola keragaman suku yang ada di Indonesia agama berbeda sukunya 714 bahasa daerahnya 1.100 lebih hati-hati. Di Afghnistan itu hanya ada 7 suku. Dulu ada yang bertikai 2 yang satu membawa dari luar yang satu membawa dari luar akhirnya perang dan sampai sekarang beliau menyampaikan sudah sangat sulit untuk didamaikan karena sekarang sudah berpecah lagi menjadi 40 kelompok. Beliau meminta kepada kita Indonesia untuk mengirimkan ulama dan menteri kesana dalam rangka memberikan pengalamannya bagaimana Indonesia bisa mempersatukan 714 suku yang ada. Inilah kekaguman negara lain terhadap kita.  
Tetapi hati-hati sekarang ini yang namanya media sosial. Hati-hati terutama remaja-remaja kita kalau membuat status hati-hati apakah menyinggung orang lain apakah bisa menyebabkan sakit hatinya orang lain. Itu harus dihitung. Apalagi niatnya langsung ingin mencela ingin mencemooh ingin menjelekan itu selalu saya sampaikan dimana-mana jangan. Selalu saya ingatkan kita ini saudara saudara sebangsa dan setanah air. Jangan lupakan itu. …. Yang pertama yang ingin saya sampaikan pemerintah sekarang ini baru fokus dan konsentrasi menyelesaikan hal yang fisik. Harus saya sampaikan apa adanya. Dengan pertumbuhan ekonomi yang alhamdulillah kalau dibandingkan dengan negara-negara besar G20 kita berada pada kelompok 3 yang terbaik. Ini patut kita syukuri. Coba dilihat kita hanya kalah dari India dan Tiongkok (RRC) Korea Selatan Meksiko Jerman Uni Eropa Amerika Arab Saudi Jepang semuanya di bawah kita jauh. Ini yang sering kita tidak mneyadari dan tidak mensyukuri. Marilah kita mensyukuri yang diberikan Allah kepada kita denganpertumbuhan ekonomi seperti ini meskipun pertumbuhan ekonomi dunia sekarang ini memang sangat melambat dan sangat tidak baik. Tetapi negara kita masih pada posisi di atas 5. Baru kemarin diumumkan lagi untuk kuartal yang kedua 2017 alhamdulillah berada pada masih berada pada posisi di atas 5yaitu 501 persen. Ini patut kita syukuri. Inflasi juga sama. Inflasi itu artinya apa sih? Inflasi itu artinya kalau ada pertumbuhan ekonomi dan inflasi di bawah itu artinya ada keuntungan masyarakat di dalam daya beli membeli sesuatu. Kalau dulu inflasi 8-9 sekarang sudah bisa ditekan. 2015 3",35," 2016 alhamdulillah 3",02," artinya pengendalian harga ini bisa kita lakukan dengan baik alhamdulillah.  
Kemudian kembali pada infrastruktur. Memang kita baru bekerja fokus untuk menyelesaikan infrastruktur. Kenapa? Ini merupakan hal yang basic hal yang sangat mendasar sekali dalam rangka persaingan kita dengan negara-negara yang lain. Perbatasan yang kita perbaiki pelabuhan-pelabuhan besar yangkita bangun meskipun belum selesai tapi terus akan kita kerjakan agar segera selesai. Jalan tol di luar jawa juga dimulai jalur kereta api di luar Jawa kita mulai air port di pulau-pulau terpencil juga bisa beberapa kita selesaikan alhamdulillah dalam 3 tahun ini. Dengan ini apa yang akan kita peroleh? Akan terjadi mobilitas barang dan mobilitas orang yang bisa nantinya menurunkan harga-harga bahan pokok di seluruh tanah air. Memang memang belum selesai jadi belum dirasakan oleh masyarakat memang belum. Tetapi kalau ini nanti semuanya tersambungkan dan insya allah sesuai dengan target yang kita kerjakan saya meyakini bahwa harga-harga diseluruh tanah air ini akan terkendali dan pada posisi yang bisa bersaing dengan negara-negara lain.  
Setelah infrastruktur selesai atau dalam proses akan selesai pemerintah akan masuk ke dalam pembangunan sumber daya manusia. Karena kalau barang-barang yang tadi saya sebutkan airport pelabuhan jalan tol jalur kereta api ini selesai kemudian sumber daya manusianya tidak disiapkan karakter anak-anak kita tidak kita siapkan etos kerja anak-anak kita tidak mulai kita latih baik di pondok pesantren baik di diniyah baik di sekolah-sekolah SD-SMP-SMA/SMK di universitas tidak kita siapkan secara baik percuma yang fisik-fisik tadi. Karena apapun yang kita miliki sumber daya alam yang besar yang kita miliki tanpa didukung oleh kekuatan sumber daya manusia yang baik yang mempunyai karakter yang kuat yang namanya sumber daya alam itu malah bisa menjadikan kita malas manja dan tidak memiliki etos kerja yang baik. Inilah yang harus kita siapkan karena tanpa itu negara ini tidak akan menjadi sebuah negara yang kuat. Saya selalu menyampaikan kepada menteri-menteri bahwa kekuatan terbesar kita ada di sumber daya manusia. Oleh sebab itu misalnya seperti SMA atau SMK kita jangan terlalu rutinitas. Kita jangan terlalu monoton. Di SMK coba kita sudah berapa puluh tahun jurusnannya selalu jurusan bangunan selalu jurusan mesin selalu jurusan listrik padahal dunia sudah berubah begitu sangat cepatnya. Mengapa tidak berganti jurusan megatronika mengapa tidak jurusan logistik mengapa tidak jurusan retail mengapa tidak jurusan animasi mengapa tidak jurusan e-sport. Di dampingi oleh karakter-karakter yang baik jurusan-jurusan ini akan menjadi kekuatan negara kita. Fakultas juga sama saya selalu menyampaikan kepada Menteri Dikti kepada rektor kalau saya ketemu jangan kita juga terpaku pada jurusan-jurusan yang kalau di universitas jurusannya apa jurusan ekonomi benar? Jurusan hukum jurusan sospol. Kenapa kita tidak membangun jurusan-jurusan yang dibutuhkan sekarang ini misalnya jurusan human resources development pengembangan sumber daya manusia. Misalnya jurusan retail management misalnya jurusan logistic management misalnya jurusan green building karena ke depan memang itu yang akan menjadi kekuatan kita untuk bersaing dengan bangsa-bangsa yang lain.  
Saya senang sekali bahwa basic karakter ini sudah diisi oleh pondok pesantren-pondok pesantren utamanya Pondok Pesantren LDII. Ilmu tanpa iman dan takwa juga percuma tidak ada artinya.  
Dan saya senang karena tadi sudah disampaikan silat ini bukan Pak Kyai tadi sampaikan silat ini bukan ingin mengadu manusia dengan manusia tapi kita ingin memberikan sebuah karakter kuat pada remaja-remaja kita. Berani bersaing berani bertanding berani berkompetisi memiliki etos kerja memiliki produktivitas memiliki akal budi luhur yang baik memiliki budi pekerti yang baik.  
Inilah kekuatan negara kita yang itu  dilihat oleh negara lain sebagai sebuah potensi yang harus diwaspadai oleh negara lain. Karena  di dalam konferensi-konferensi besar di seluruh dunia ketemu dengan perdana menteri presiden maupun raja saya selalu sampaikan Indonesia adalah negara besar dengan penduduk muslim terbesar di dunia. Ini kekuatan kita negara dengan penduduk muslim terbesar di dunia. Tetapi hati-hati kekuatan ini harus kita pakaiuntuk membangun negarayang kita cintai ini. Saya ingin ada satu orang pendekar remaja coba tunjuk jari maju ke depan. Enggak apa-apa yang di sana boleh yang di sana boleh maju tunjuk jari dulu maju. Masa pendekar enggak ada yang berani maju. Silakan maju satu. (dialog 1)
Silakan maju jangan dipaksa-paksa maju. Sini maju sini. Sini enggak usah takut. Enggak usah takut presidennya enggak diktator kok. Sekarang di medsos itu kan banyak yang menyampaikan Presiden Jokowi itu otoriter diktator. Masa wajah seperti kayak gini wajah diktator. Silakan dikenalkan dulu. (dialog 2)
Baiklah bapakibu dan saudara-saudara sekalian yang saya hormati. Untuk kedua tadi Pak Anton dan Adik Gladis tadi yang sudah maju meskipun tidka menjawab apa-apa tetap saya beri hadiah sepeda.  
Terakhir dengan mengucap bismillahirahmanirahim secara resmi saya buka Pasanggiri Nasional dan Kejuaraan Nasional Remaja Persinas ASAD tahun 2017. Terima kasih
Wassalamualaikum warahamtullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Amanat Presiden Joko Widodo pada Upacara Pelantikan Pamong Praja Muda Lulusan IPDN Angkatan XXIV Tahun 2017 di Kampus Institut Pemerintahan Dalam Negeri Jatinangor Sumedang Jawa Barat 8 Agustus 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 8 Aug 2017 ; 
		2074 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat sore
Salam sejahtera bagi kita semuanya
Om swastiastu namo budhaya salam kebajikan. Yang saya hormati seluruh Pimpinan Lembaga Negara yang hadir
Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja
Yang saya hormati para Gubernur Wakil Gubernur Bupati dan Wali Kota yang hadir
Para Rektor para Guru Besar IPDN yang saya hormati
Yang saya banggakan para Pamong Praja Muda serta para orang tua Pamong Praja Muda
Undangan dan hadirin yang berbahagia. Pertama-tama saya mengucapkan selamat kepada para Pamong Praja Muda IPDN Angkatan XXIV yang telah lulus. Selama 4 tahun Saudara-saudara telah dididik ditempa dibentuk. Dan hari ini adalah awal pengabdian Saudara-saudara kepada masyarakat. Ingat selalu bahwa ekspektasi bahwa harapan masyarakat sudah semakin tinggi terhadap kualitas pelayanan publik yang ingin mereka dapatkan dari pemerintah yang ingin mereka dapatkan dari negara. Sekarang mereka tidak ragu untuk mendebat untuk mengkritik atau bahkan untuk protes jika menurut mereka jika menurut masyarakat layanan yang didapatkan tidaklah memuaskan atau lamban. Tapi jangan Saudara-saudara alergi terhadap kritikan. Jadikan kritik masyarakat sebagai bahan untuk perbaikan sebagai bahan untuk melaksanakan reformasi birokrasi di lingkungan Saudara-saudara nantinya bertugas. Sebab memang sudah tugas dari Saudara-saudara sudah menjadi tugas pemerintah untuk melayani masyarakat. Saudara-saudara Pamong Praja Muda yang saya banggakan
Perlu diketahui berkat kerja bersama seluruh elemen bangsa Peringkat Kemudahan Berusaha Indonesia sekarang sudah meningkat. Dari peringkat 106 pada tahun 2016 menjadi peringkat 91 pada tahun 2017. Ini tetap harus kita perbaiki dari tahun ke tahun. Dan survei Gallup International juga menunjukkan tingginya kepercayaan rakyat kepada pemerintah. Inilah yang harus kita jaga. Kita jaga terus. Di situ di dalam survei itu kita menempati Indonesia menempati posisi pertama bersama Swiss. Dan lebih tinggi dari negara-negara maju yang lain. Dalam hal Indeks Pembangunan Manusia atau IPM untuk pertama kalinya dalam sejarah posisi Indonesia naik dari negara kategori medium high development menjadi high human development. Itu semua jangan hanya Saudara-saudara pertahankan tetapi harus kita tingkatkan harus kita majukan harus kita kembangkan dengan baik. Dan sebagai Pamong Praja Muda Saudara-saudara harus menjadi terdepan dalam perubahan pola pikir dalam perubahan pola sikap maupun perubahan sistem dan tata kelola pemerintahan yang baik. Para Pamong Praja Muda yang saya cintai
Saudara-saudara juga harus ingat bahwa dunia telah berubah dengan cepat. Dan di tangan Saudara-saudara nanti yang bisa menggerakkan perubahan dan beradaptasi dengan berbagai kemajuan. Baik itu kemajuan dan perubahan di bidang teknologi dan yang lain-lainnya. Jangan heran rakyat nanti membandingkan. Rakyat bisa membandingkan kecepatan layanan pemesanan makanan lewat handphone dengan kecepatan pembuatan KTP misalnya. Ataupun perubahan paradigma ekspektasi pelayanan dari generasi milenial. Generasi yang bisa mengubah wajah dan cara kerja Indonesia di berbagai bidang. Karena itu semua Pamong Praja jangan pernah kita bekerja monoton jangan pernah kita berpikir linier dan jangan kita terjebak oleh rutinitas yang itu-itu saja. Kita semuanya harus berani melakukan terobosan. Sekali lagi melakukan terobosan. Saya ingin mengingatkan agar para Praja Muda selalu menjadi perajut persatuan Indonesia yang ber-Bhinneka Tunggal Ika. Berikan layanan yang sama baiknya dan sama cepatnya kepada semua rakyat. Jangan pernah melakukan diskriminasi pelayanan berdasarkan warna kulit atau berdasarkan daerah asal atau berdasarkan agama dan lainnya. Itulah peran Saudara-saudara dalam merajut persatuan Indonesia dan kerukunan sosial kita. Sebagai penutup saya mengucapkan selamat bertugas kepada seluruh Pamong Praja Muda lulusan IPDN Angkatan XXIV tahun 2017. Berikanlah bhakti terbaik kepada nusa dan bangsa. Terima kasih. Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
 
                                    
                
                    
                
                Pengarahan Presiden Saat Melepas Kontingen Indonesia SEA Games XXIX tahun 2017 Kuala Lumpur 7 Agustus 2017 Pukul 09.30 WIB di halaman tengah Istana Merdeka
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 7 Aug 2017 ; 
		4149 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				
Bismillahirahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat pagi
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja
Yang saya hormati Chief de Mission Ketua Delegasi para atlet beserta seluruh pelatih dan official
Hadirin sekalian yang berbahagia. Sebentar lagi saudara-saudari akan berangkat menuju ke Kuala Lumpur Malaysia untuk mewakili Indonesia dalam ajang SEA Games ke XXIX. Ingatlah bahwa di sana saudara-saudara mewakili Indonesia negara yang sudah 10 kali menjadi juara umum di SEA Games. Ini perlu diingat. Negara dengan jumlah penduduk terbanyak di Asia Tenggara 250 juta penduduk yang mendukung saudara-saudara untuk mengharumkan nama bangsa dan negara. Saat saudara-saudara jatuh 250 juta rakyat Indonesia akan ikut menangis. Dan saat saudara-saudara bangkit 250 juta rakyat Indonesia juga akan bersorak gembira sebab mereka merasakan kemenangan setiap atlet Indonesia. Satu hal yang lebih penting daripada meraih medali di SEA Games adalah saudara-saudara menunjukkan kepada dunia bahwa bangsa kita adalah bangsa yang tangguh bangsa yang sanggup bersaing bangsa yang bermental pemenang yang menjunjung tinggi fair play yang menjunjung tinggi disiplin. Jadilah sumber inspirasi sumber optimisme bagi seluruh rakyat Indonesia yang akan menyaksikan perjuangan saudara-saudara semuanya. Terakhir saya ucapkan selamat berjuang mengharumkan nama Indonesia mengharumkan nama negara mengharumkan nama bangsa. Dari tanah air saya menanti lagu Indonesia Raya berkumandang di SEA Games ke XXIX dan bendera Merah Putih berkibar dengan gagah mewakili kebanggaan bangsa Indonesia. Terima kasih. Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo saat Rapat Pimpinan Nasional ke 1 Partai Hanura di Hotel The Stones Bali Jumat 4 Agustus 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 4 Aug 2017 ; 
		4098 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullaahi wabarakatuh
Selamat pagi salam sejahtera bagi kita semuanya Om swasiastu salam kebajikan naamo Budhaya. Yang saya hormati Ketua Umum Partai Hanura dan sekjen dan seluruh Pengurus DPD beserta ketua dan pimpinan DPD yang hadir pada pagi hari ini. Yang saya hormati ketua dewan pembina beserta ketua dewan penasihat partai Hanura. Yang saya hormati pimpinan lembaga tinggi negara yang hadir para menteri Kabinet Kerja. Yang saya hormati Gubernur Bupati Wali kota yang hadir serta para pengurus dan kader-kader partai Hanura dari Sabang sampai Merauke hadirin dan tamu undangan yang berbahagia. Saya datang sudah tiga kali ke acara besar yang diadakan oleh Partai Hanura. Saya ingat yang pertama di Bambu Apus saat Munas khusus. Kemudian yang ke-2 di Sentul saat pelantikan pengurus.  Kemudian yang sekarang di rapimnas  pertama Partai Hanura. Oleh sebab itu saya juga ingin saya tidak mau kalah dengan Pak Oesman Sapta ingin meneriakkan bangkit Jaya menang. Tapi teriakannya lebih kencang pak Oesman. Bapak ibu dan saudara-saudara  sekalian yang saya hormati
Saya ingin berbicara mengenai momentum. Sekarang ini momentum pertumbuhan ekonomi kita pada posisi yang sangat baik kalau dibandingkan dengan negara-negara yang lain. Momentum seperti ini harus kita harus kita gunakan harus kita manfaatkan sebaik-baiknya. Yang kedua juga ada momentum kepercayaan masyarakat terhadap pemerintah. Ini survei yang dilakukan oleh Gallup World Poll dan OECD yang menempatkan Indonesia pada peringkat pertama di antara negara-negara yang lain. Dinilai pada angka ke-80 setelah itu Swiss juga 80  setelah itu 73 India dan luxemburg dan erikutnya berikutnya berikutnya berikutnya. Kepercayaan dan momentum-momentum seperti ini harus kita gunakan. Jangan sampai justru di dalam sendiri kita di dalam negeri justru ada pesimisme. Padahal masyarakat luar memandang kita dan iri terhadap pertumbuhan  dan epercayaan yang begitu sangat baik yang diberikan oleh masyarakat.  Oleh sebab itu saya ingin mengingatkan kepada kita semuanya jangan sampai kita ini terjebak pada pesimisme yang kita buat sendiri. Hati-hati. Harusnya yang kita bangun adalah optimisme-optimisme publik optimisme-optimisme  masyarakat sehingga betul-betul masa depan dan harapan ke depan itu kita terus optimis.  Yang kedua yang ingin sya sampaikan bahwa pembangunan infrastruktur akan kita teruskan terus. Sekarang ini ada yang sudah selesai ada yang masih dalam proses dan juga ada yang baru dimulai. Baik dari pembangunan jalan tol di Jawa dan luar Jawa. Baik pembangunan pelabuhan-pelabuhan di Jawa maupun di luar Jawa ada Kuala Tanjung ada Makassar New Port  sebentar lagi akan dimulai di Pelabuhan Sorok Pelabuhan Tanjung Priok. Kemudia pembangunan jalur kereta api di luar Jawa di Sumatera di Sulawesi akan terus kita lakukan. Pembangunan pembangunan airport baik pem bangunan baru di pulau-pulau terpencil maupun perluasan. Untuk apa? ini adalah untuk mempersiapkan daya saing kita  competitiveness kita dalam rangka persaingan global yang memang  mau tidak mau harus kita hadapi. Yang ketiga saya juga ingin menyadarkan  kita semuanya bahwa perubahan-perubahan global perubahan dunia itu betul-betul nyata sudah ada. Perlu saya mengingatkan kepada kita semuanya bahwa lima tahun yang akan datang 10 tahun berikutnya yang akan datang. Sekarang sudah muncul generasi Y yang nantinya 10 tahun lagi akan mempengaruhi pasar akan mendrive pasar akan mempengaruhi landscape  politik akan mempengaruhi landscape ekonomi kita. Akan terjadi perubahan yang sangat besar. Transisi ini yang harus kita waspadai. Landscape politik ini akan berubah karena generasi Y ini generasi Y ini akan mempengaruhi landscape ekonomi  dan landscape politik. Mereka nantinya sudah tidak  membaca koran. Mereka antinya tidak melihat tv lagi.p Pegangannya hanya satu kotak kecil yang namanya gadget yang namanya gawai  yang namanya smartphone. Pegangnya hanya itu. Mau lihat berita mereka hanya klik di situ pengen film pengen TV mereka hanya kaya skarang kaya Netflix.  Nantinya akan mengarah ke sana. Perubahan-perubahan seperti ini yang harus kita sadari. Akan ada landscape ekonomo baru landscape politik baru baik Global nasional maupun daerah. Oleh sebab itu kita semuanya harus bersiap menghadapi transisi-transisi seperti ini. Karena merekalah nanti yang mendrive mempengaruhi pasar mendrive mempengaruhi ekonomi mendrive  mempengaruhi politik.  Oleh sebab itu yang keempat ini penting sekali. Kalau tadi infrastruktur sudah dimulai sudah dikerjakan ada yang selesai ada yang belum  tahapan berikutnya yang harus kita mulai setelah  infrastruktur adalah pembangunan sumber daya manusia. Ini wajib dan harus kita lakukan karena persiapan-persiapan dalam menghadapi persaingan global itu betul-betul harus kita siapkan secara detil dan secara baik. Tidak bisa lagi misalnya saya berikan contoh pendidikan vokasional kita pendidikan kejuruan kita   training-training vocational training training skill kemudian perguruan tinggi dan universitas-universitas kita itu monoton dan rutinitas seperti yang kita hadapi sekarang linear seperti yang kita kerjakan seperti sekarang ini.  Kita juga harus berani mengubah semuanya. Saya berikan contoh misalnya SMK. Sudah berapa puluh tahun yang namanya jurusan di SMK  itu jurusan hanya jurusan bangunan jurusan listrik jurusan mesin padahal dunia sudah berubah. Mestinya jurusan-jurusan ini juga harus diganti dengan perubahan-perubahan yang ada. Bisa saja di situ jurusan animasi jurusan video jurusan retail misalnya. Kenapa tidak.  Jurusan mekatronika karena memang dunia sudah berubah. Kemudian di perguruan tinggi kita sudah berapa puluh tahun kita selalu jurusannya adalah jurusan-jurusan yang itu-itu saja. Jurusan ekonomi pasti ada betul?  Jurusan hukum pasti ada. Jurusan sospol pasti ada.  Tidak pernah kita berani detil masuk ke hal-hal yang dibutuhkan sekarang ini. Kita terlalu linier terlalu rutinitas padahal perubahan-perubahan ini sangat cepat sekali. Saya sering menyampaikan Elon Musk sudah berbicara masalah hiperloop sudah berbicara masalah Tesla sudah berbicara masalah SpaceX. Kita belum berganti dan berubah perguruan tinggi kita. Mestinya fakultas-fakultas mulai ke hal-hal  yang memang dibutuhkan oleh masyarakat hal-hal yang dibutuhkan oleh industri hal-hal yang dibutuhkan oleh pasar ke hal-hal yang dibutuhkan oleh negara. Misalnya masalah fakultas kenapa tidak ada fakultas Human Resources management. Mengapa tidak ada fakultas logistik mengapa tidak ada fakultas retail platform.di luar sana sudah beerubah seperti itu. Mengapa tidak ada fakultas khusus mengenai packaging Mengapa tidak ada fakultas mengenai e-sport Mengapa tidak di fakultas mengenai Green building misalnya. Karena dunia sudah berubah kalau kita tidak mau seperti itu sangat berbahaya sekali kita kalah dalam persaingan persaingan global. Kalau kita masih berkutat  pada rutinitas berkutat pada hal-hal linier  tidak berani melakukan terobosan-terobosan bisa kita betul-betul ditinggal dan kalah oleh aman dan kalah dalam persaingan Global.  inilah yang perlu saya Ingatkan bahwa perubahan-perubahan itu mau tidak mau harus kita hadapi dengan sebuah mindset dengan sebuah pola pikir baru dengan sebuah manajemen baru sehingga setiap perubahan-perubahan itu lincah dan selalu bisa kita ikuti. Saya selalu menyampaikan kepada para menteri agar regulasi-regulasi yang menghambat regulasi-regulasi yang tidak memberikan kecepatan dalam bertindak itu hilangkan saja hapus saja  ganti dengan hal-hal kebijakan-kebijakan yang baru dengan regulasi-regulasi yang baru. Sehingga kita fleksibel. Saya sudah menyampaikan pada Mendikbud juga misalnya agar kita ini memiliki sebuah fleksibilitas sehingga bisa merespon setiap perubahan-perubahan yang ada di dunia. Mendikbud mendikti itu sangat harus sangat responsif terhadap perubahan-perubahan yang ada di global maupun perubahan-perubahan yang kita hadapi di negara kita. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Saya mengucapkan terima kasih kepada Partai Hanura yang selalu mendukung kebijakan-kebijakan pemerintah tanpa kita minta. Dan kita harapkan ke depan dukungan-dukungan pada program-program pemerintah yang kita laksanakan semoga semuanya bisa berjalan dengan baik. Saya rasa itu yang bisa saya sampaikan. Dan dengan  mengucapkan Bismillahirrahmanirrahim saya resmi membuka Rapat Pimpinan Nasional Partai Hanura tahun 2017. Bangkit Jaya Menang. Terima kasih wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh Om santhi santhi Om
                                    
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo dalam Rapat Terbatas Tentang Evaluasi Pelaksanaan Proyek Strategis Nasional dan Program Prioritas di Provinsi Sulawesi Barat di Kantor Presiden Rabu 2 Agustus 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 2 Aug 2017 ; 
		4248 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirahmanirahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Sore hari ini akan dievaluasi pelaksanaan proyek strategis nasional dan program prioritas di Provinsi Sulawesi Barat. Selamat sore Pak Gub. Sebagai salah satu provinsi termuda saya  melihat bahwa Provinsi Sulawesi Barat memiliki potensi ekonomi yang besar baik disektor pertanian sektor perikanan kehutanan dan pertambangan. Data yang saya miliki memperlihatkan bahwa sektor pertanian telah menjadi pendorong utama perkembangan ekonomi di Sulawesi Barat tahun 2016. Dan kuartal 1 2017 kontribusi sektor pertanian meningkat menjadi 324%. Dan pergerakan di sektor pertanian ikut mendorong pertumbuhan ekonomi di Sulawesi Barat dan triwulan 1 2017 pertumbuhan ekonomi mencapai 738%. Saya kira tumbuh sangat tinggi melebihi angka  pertumbuhan ekonomi nasional. Oleh sebab itu momentum kenaikan pertumbuhan ekonomi di kuartal 1 ini harus dipertahankan sehingga mampu menyerap lebih banyak tenaga kerja mengurangi ketimpangan dan serta menekan angka kemiskinan di Sulawesi Barat yang saat ini masih berada pada posisi sebesar 1119%. Saya kira itu sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan. Silakan Pak Gubernur untuk menyampaikan presentasinya.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo dalam Rapat Terbatas Tentang Evaluasi Pelaksanaan Proyek Strategis Nasional dan Program Prioritas di Provinsi Sumatra Barat di Kantor Presiden Rabu 2 Agustus 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 2 Aug 2017 ; 
		4193 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullaahi wabarakatuh
Selamat siang salam sejahtera bagi kita semuanya. Rapat  Terbatas siang hari ini akan di evaluasi pelaksanaan proyek strategis nasional dan program prioritas di Provinsi Sumatera Barat. Selamat sore Pak Gub. Saya ingin memperoleh penjelasan tentang perkembangan proyek strategis nasional yang berkaitan dengan jalan tol Bukittinggi Padang Panjang Lubuk Alung Padang sepanjang 80 KM dan juga Pekanbaru Bangkinang Payakumbuh Bukittinggi yang panjangnya 185. Kalau yang di Pekanbaru sudah dimulai kemarin Pekanbaru-Dumai. Ini saya nanti mohon dijelaskan. Program strategis nasional ini sangat penting untuk mendorong percepatan pembangunan ekonomi di Provinsi Sumatera Barat dan sekitarnya. Sehingga implementasinya harus betul-betul dikawal di lapangan dan nantinya pemanfaatannya juga betul-betul optimal bagi kemajuan daerah dan kesejahteraan rakyat. Saya ingin menegaskan lagi bahwa keberadaan PSN harus betul-betul memiliki dampak dirasakan manfaatnya dalam mendorong peningkatan pertumbuhan ekonomi daerah. Provinsi Sumatra Barat dalam catatan saya triwulan 1 2017 tumbuh 4",91%," cukup baik. Dan PSN juga harus bisa menjadi pengungkit dalam upaya penurunan angka pengangguran menekan ketimpangan mengurangi kemiskinan. Selain itu  saya minta dilihat lagi program-program prioritas baik yang bersumber dari APBN maupun APBD. Dilihat lagi sejauh mana implementasi program program tersebut bisa menyentuh 687% penduduk pra sejahtera penduduk miskin di Sumatera Barat dan juga bisa menurunkan pengangguran terbuka yang masih berada pada angka 58%. Saya kira itu sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan. Saya persilakan  Pak Gubernur Sumatra Barat untuk menyampaikan presentasinya.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo Pada Rapat Terbatas tentang Evaluasi Implementasi Tingkat Komponen Dalam Negeri (TKDN) Selasa 1 Agustus 2017 Pukul 15.30 WIB Di Kantor Presiden
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 2 Aug 2017 ; 
		3857 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warrahmatullahi wabarakatuh. Selamat sore
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Sore hari ini Rapat Terbatas akan membahas evaluasi sekali lagi ini hanya evaluasi implementasi Tingkat Komponen Dalam Negeri (TKDN). Saya ingin menegaskan lagi apa yang pernah saya sampaikan pada Rapat Terbatas tentang TKDN tahun yang lalu 23 Februari 2016 bahwa untuk memperkuat industri nasional serta membuka lapangan pekerjaan membuka kesempatan lapangan kerja yang lebih luas di dalam negeri kita perlu terus meningkatkan penggunaan kandungan komponen dalam negeri. Untuk itu saya minta agar TKDN harus ditempatkan sebagai kebijakan strategis yang harus dijalankan secara konsisten bukan sekadar kebijakan teknis administratif yang diperlukan sebagai pelengkap syarat dalam proses pengadaan barang dan jasa. Ini di tolong digarisbawahi karena saya lihat sekadar kebijakan teknis administratif yang diperlukan sebagai pelengkap syarat dalam pengadaan barang dan jasa. Itu saya lihat baik di kementerian maupun di BUMN atau di lembaga. Ini tolong digarisbawahi. Konsistensi kita dalam menjalankan kebijakan TKDN ini bukan hanya penting untuk mengurangi ketergantungan pada produk-produk impor tapi juga bisa mendorong masuknya investasi di sektor industri substitusi impor. Ini penting sekali. Saya ingatkan memperkuat terjadinya transfer teknologi menghidupkan industri pendukung dan bahkan industri baru membuka –ini yang paling penting– lebih banyak lagi lapangan pekerjaan dan muara akhirnya adalah akan bisa menggerakkan roda perekonomian nasional kita. Saya yakin produk-produk yang dihasilkan oleh industri nasional kita jika terus kita perkuat terus kita dampingi terus kita fasilitasi akan mampu bersaing dengan produk-produk impor baik dari sisi harga maupun dari sisi kualitas. Dan saya harap bahwa ini menjadi pondasi bagi kita untuk mempunyai industri nasional yang semakin kuat tangguh dan kompetitif. Saya masih melihat ini saya ulangi di BUMN-BUMN terutama yang gede-gede masih banyak yang belum melihat TKDN ini. Dan pada Rapat evaluasi kali ini sekali lagi saya ingin menekankan bahwa untuk urusan TKDN akan saya ikuti baik lewat nanti BPKP maupun lewat cara yang lain. Demikian yang bisa saya sampaikan sebagai pengantar. Saya persilakan Pak Menko untuk menyampaikan.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Pencanangan Kampanye Imunisasi Measless Rubella di Halaman Madrasah Tsanawiyah Negeri 10 Sleman  Daerah Istimewa Yogyakarta 1 Agustus 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 1 Aug 2017 ; 
		239 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamu’alaikum warahatullahi wabarakatuh",Bismillahirrahmanirrahim,Alhamdulillaahirobbil’aalamiin," washsholaatu wassalaamu’ala asrofil anbiyaai walmursaliin sayyidina wahabibina wasyafi’ina wamaulana Muhammadin wa’ala aalihi washohbihii ajma’iin amma ba’du
Selamat pagi
Salam sejahtera bagi kita semuanya
Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja
Yang saya hormati Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta beserta Ibu
Yang saya hormati Bupati Sleman beserta Ibu para Perwakilan Lembaga Internasional
Yang saya hormati Pangdam Diponegoro serta Kapolda Daerah Istimewa Yogyakarta
Anak-anakku semuanya Hadirin dan Tamu Undangan yang berbahagia
Namanya menjaga anak yaitu membuat anak-anak kita tetap sehat. Dan ini adalah tugas setiap orang tua tugas setiap orangtua dan juga tugas dari negara. Anak-anak dititipkan oleh Allah kepada kita untuk kita sayangi untuk kita didik untuk kita jaga untuk kita ayomi. Terutama menjaga mereka dari berbagai penyakit yang berbahaya dan mematikan. Penyakit seperti measless atau campak dan rubella yang sudah terbukti dan diketahui di seluruh dunia.  Sangat berbahaya jika dibiarkan menjangkiti anak-anak kita. Sekali lagi ini adalah penyakit yang berbahaya dan saat ini di negara kita Indonesia masih kurang dari 1% yang sudah mendapatkan imunisasi measless rubella. Jadi masih sangat kecil sekali 1% saja nggak ada. Masih 005%. Idealnya seperti tadi disampaikan oleh Bu Menko lebih dari 95%. Harusnya anak-anak kita harus sudah mendapatkan imunisasi MR atau measless rubella. Dan bahkan seharusnya semuanya 100% lnilah yang harus bisa kita lakukan. Pesan saya sekali lagi jangan meremehkan measless rubella ini. Sekali lagi  jangan meremehkan karena keduanya measles dan rubella ini bisa berbahaya untuk anak-anak kita yang kita cintai yang kita sayangi. Dan untuk jangka panjang akibat tanpa imunisasi MR untuk bayi ini bisa lahir dengan cacat bawaan ini hati-hati sekali. Kita harus hati-hati sekali. Karena itu saya mendukung penuh dilaksanakannya kampanye imunisasi nasional agar anak-anak Indonesia bisa bebas dari measless dan rubella. Ingat kita ingat bahwa imunisasi ini bukan barang baru. Dan kita sudah pernah berhasil dulu melakukannya untuk cacar untuk polio untuk tetanus sudah pernah kita berhasil melakukannya. Jadi saya percaya sekarang pun dengan niat yang baik kita juga insya Allah bisa melaksanakan dan berhasil untuk melakukan imunisasi measless dan rubella. Dan untuk melindungi anak-anak kita melindungi hak-hak anak Indonesia untuk tetap sehat dan ceria melindungi masa depan anak-anak kita saya ingin menyerukan agar semua anak-anak Indonesia usia 9 bulan sampe kurang dari 15 tahun. Sekali lagi usia 9 bulan sampe kurang dari 15 tahun untuk mendapatkan imunisasi MR. Pada semua kementerian dan yang terkait saya minta semuanya turun ke masyarakat jelaskan ke seluruh orang tua. Ini harus dijelaskan di sekolah-sekolah dijelaskan di pesantren-pesantren dijelaskan di madrasah-madrasah dijelaskan bahwa imunisasi ini baik dan sangat diperlukan untuk kesehatan anak-anak kita. Anak-anak yang kita sayangi. Sekali lagi gandeng seluruh sekolah gandeng seluruh madrasah gandeng seluruh pesantren gandeng semua orang tua untuk turut mensukseskan kampanye imunisasi measless dan campak. Buka lebar-lebar seluruh pintu Posyandu pintu Puskesmas pintu rumah sakit semua fasilitas kesehatan yang telah ditunjuk pemerintah untuk melaksanakan imunisasi measless rubella. Di sini sudah ada yang dapat imunisasi? Ada? Yang hadir di sini ada? Anak-anak udah? Mana yang sudah? Tunjuk tangan sudah? Oh yang di sana juga sudah. Coba maju satu yang sudah diimunisasi sini maju. Ni ya dikenalkan dulu dikenalkan namanya. (Dialog Presiden RI dengan Masyarakat)
Saya rasa itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan pagi hari ini dengan mengucap bismillahirrahmanirrahim saya Canangkan Kampanye Imunisasi Measless Rubella untuk Melindungi Anak-anak Indonesia dari Measless Rubella. Terima kasih.Wassalamu’alaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo Pada Peluncuran Komite Nasional Keuangan Syariah (KNKS) dan Peresmian Pembukaan Silaturahmi Kerja Nasional (SILAKNAS) Ikatan Ahli Ekonomi Islam Indonesia (IAEI) Di Istana Negara Kamis 27 Juli 2017 Pukul 14:00 WIB
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 27 Jul 2017 ; 
		3918 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warrahmatullahi wabarakatuh Bismillahirrahmanirrahim. Alhamdulillahi Robbil ‘alamin washolatu wassalamu ‘ala asrofil ambiya’i wal mursalin sayyidina wa habibina wa syafiina wa maulana Muhammadin wa ‘ala alihi wasohbihi ajma’in. Amma ba’du. Yang saya hormati Wakil Presiden Republik Indonesia
Yang saya hormati Presiden Republik Indonesia ke-3
Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja Gubernur Bank Indonesia dan Ketua Dewan Komisioner Otoritas Jasa Keuangan (OJK)
Yang saya hormati yang mulia para alim ulama khususnya Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia (MUI)
Bapak/Ibu hadirin dan undangan yang berbahagia
Sebagai negara dengan penduduk muslim terbesar di dunia dan ini selalu saya sampaikan disetiap konferensi disetiap summit pada saat bertemu dengan kepala-kepala negara kepala pemerintahan di manapun di luar negeri ini saya pakai sebagai pembuka bahwa Indonesia adalah negara dengan penduduk muslim terbesar di dunia. Saya pakai karena ini adalah kekuatan dan potensi negara kita. Sekali lagi sebagai negara dengan penduduk muslim terbesar di dunia Indonesia seharusnya memiliki industri keuangan syariah yang bisa tumbuh dengan pesat. Memang sudah semestinya seperti itu. Dan setelah melewati dua dekade saat ini jumlah institusi keuangan syariah di negara kita Indonesia adalah terbanyak di dunia. Indonesia telah memiliki 34 Bank Syariah 58 Operator Takaful atau asuransi syariah 7 Modal Ventura Syariah atau rumah gadai syariah dan lebih dari 5.000 Lembaga Keuangan Mikro Syariah serta memiliki 23 juta pelanggan. Suatu jumlah yang besar tetapi masih banyak sekali peluang yang masih bisa kita manfaatkan karena pasarnya sangat besar. Akan tetapi pasar perbankan syariah pada tahun 2016 baru mencapai 53 persen masih kecil sekali baru 53 persen terhadap seluruh aset industri perbankan nasional kita. Inilah peluang besar yang harus kita manfaatkan jangan sampai nantinya justru dimanfaatkan oleh negara lain peluang ini. Capaian ini masih berada jauh di bawah negara-negara lain misalnya di Arab Saudi sudah mencapai 511 persen sudah besar. Di Malaysia sudah mencapai 238 persen sudah cukup besar. Di Uni Emirat Arab sudah mencapai 196 persen. Sekali lagi di negara kita Indonesia dengan penduduk muslim terbesar di dunia baru mencapai 53 persen masih kecil sekali. Sekali lagi dengan modal kekuatan populasi umat Islam terbesar di dunia sudah seharusnya dan sudah sepantasnya Indonesia menjadi terdepan menjadi pemimpin dan menjadi pusat keuangan syariah dunia. Harusnya seperti itu. Dan sudah sepantasnya seperti itu. Tapi ini belum kejadian. Hadirin sekalian yang saya hormati
Saya yakin insya Allah saya optimis jika industri keuangan syariah betul-betul kita dorong betul-betul terus kita perkuat betul-betul terus kita kembangkan maka keuangan syariah akan dapat menjadi salah satu solusi utama dalam pembiayaan pembangunan di negara kita. Baik pembangunan ekonomi umat baik itu pembangunan infrastruktur baik itu untuk pembangunan jalan untuk pembangunan jembatan untuk pembangunan pelabuhan untuk pembangunan pembangkit listrik maupun dalam pembiayaan-pembiayaan program pengentasan kemiskinan dan mengurangi ketimpangan sosial. Bisa kita gunakan. Untuk pembahasan kemiskinan dan menekan ketimpangan kita harus bisa memanfaatkan dana-dana sosial keagamaan seperti dana zakat yang juga potensinya masih sangat besar sekali. Selain itu juga negara kita juga memiliki tanah wakaf Indonesia memiliki tanah wakaf dengan total luas yang sangat besar sekali. Data yang saya dapatkan 43 miliar persegi. Besar sekali yang mayoritas belum dimanfaatkan untuk kegiatan produktif karena umumnya memang dijadikan untuk masjid ataupun pemakaman umum. Selain itu wakaf tunai yang terkumpul juga baru sekitar 22 miliar. Tentu saja wakaf tunai juga perlu didorong untuk lebih kita kembangkan lagi sehingga hasil-hasil yang diperoleh dari wakaf-wakaf tersebut bisa digunakan untuk kegiatan-kegiatan produktif seperti pembangunan ekonomi umat pemberdayaan UMKM sehingga dapat dirasakan manfaatnya langsung oleh masyarakat yang membutuhkan. Kemarin juga sudah kita lantik Badan Pengelola Keuangan Haji (BPKH). Ini juga sebuah potensi yang sangat besar. Ada kurang lebih 80 – 93 triliun yang kalau dimanfaatkan dengan baik ditaruh di tempat-tempat yang memberikan keuntungan yang besar juga akan mempercepat pembangunan negara kita. Kemarin sudah saya sampaikan bisa ditaruh di tempat-tempat yang aman jangan yang berisiko dana haji kita. Saya sudah mengintip negara-negara lain dalam pemanfaatan dana haji ini. Taruh saja misalnya di pembangunan jalan tol aman enggak mungkin rugi jalan tol enggak akan rugi enggak akan hilang. Pembangunan pelabuhan dari dana haji kenapa tidak taruh di situ akan memberikan keuntungan yang besar sehingga nanti bisa menurunkan ongkos haji bahkan kayak tabung haji di malaysia itu ditaruh di perkebunan. Perkebunan itu masih ada risikonya kebakar atau enggak keluar hasilnya buahnya bisa (rugi red).  Tapi kalau jalan tol pelabuhan airport enggak akan insya Allah enggak akan ada ruginya. Dan itu sudah saya sampaikan agar nanti dana haji kita berikan peluang untuk dananya ditaruh-taruh yang enak-enak saja yang berisiko jangan. Karena ini dana umat hati-hati. Itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Sekali lagi kita terus dorong KNKS ini agar bisa meluncurkan nanti program-program yang bisa mendorong keuangan syariah kita ekonomi syariah kita sehingga betul-betul angka yang 53 persen nanti bisa meloncat ke angka yang lebih besar yang lebih tinggi lagi. Saya rasa itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Maka dengan mengucap Bismillahirrahmanirrahim saya nyatakan Komite Nasional Keuangan Syariah (KNKS) resmi diluncurkan serta SILAKNAS Ikatan Ahli Ekonomi Islam (IAEI) Tahun 2017 secara resmi dibuka. Terima kasih. Wassalamualaikum warrahmatullahi wabarakatuh. 
 
                                    
                
                    
                
                Transkripsi Sambutan Presiden Joko Widodo dalam Pembukaan Rapat Koordinasi Nasional Pengendalian Inflasi Tahun 2017 di Hotel Grand Sahid Jaya Jakarta Pusat Kamis 27 Juli 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 27 Jul 2017 ; 
		3649 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
assalamualaikum warahmatullaahi wabarakatuh
 
Selamat pagi salam sejahtera bagi kita semuanya
Om swasiastu Namo Budhaya
Salam kebajikan.  
Yang saya hormati seluruh pimpinan lembaga negara yang hadir yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja yang saya hormati Gubernur Bank Indonesia dan ketua OJK yang saya hormati para anggota PPID di tingkat provinsi maupun kabupaten dan kota hadirin tamu undangan yang berbahagia.  
Kunci mengelola ekonomi baik di kabupaten baik itu di kota baik itu di provinsi baik itu di skup negara dua hal yang sangat penting adalah pertumbuhan ekonomi dan inflasi. Bagaimana meningkatkan pertumbuhan ekonomi dan bagaimana menekan inflasi serendah-rendahnya. Dan Alhamdulillah tadi sudah disampaikan oleh Gubernur BI 2015 inflasi kita berada pada angka 353. Kemudian di  2016 3",02. Oh," yang 2015 335 yang 2016 302. Dan di kuartal I berada pada angka kisaran 4 persen. Artinya kita sudah mulai masuk ke era inflasi rendah di negara kita.  Ini berkat Saudara-saudara semuanya yang tahu betul apa itu fungsi inflasi.  
Kembali ke pengelolaan ekonomi yang pertama yang berkaitan dengan pertumbuhan ekonomi. Pertumbuhan ekonomi kita kalau bandingkan dengan negara-negara lain dengan keadaan ekonomi global yang sekarang ini masih sangat berat sekali masih sangat berat sekali. Semua negara mengalami tekanan ekonomi tekanan pertumbuhan ekonomi. Negara kita di G20 berada pada posisi 3 besar di bawah India dan RRC. Ini patut kita syukuri.  
Pertumbuhan ekonomi sangat tergantung memang negara kita ini masih sangat tergantung pada konsumsi. Oleh sebab itu daya beli rakyat harus diikuti terus agar konsumsi ini tetap berada pada posisi yang kita inginkan.  
Yang kedua juga berkaitan dengan belanja pemerintah. Ini hati-hati. Kita sering terlambat mengeluarkan uang dari APBD. Ini perlu saya ingatkan. Biasanya daerah baik di kabupaten baik di kota baik di provinsi maupun di pemerintah pusat itu mengeluarkan uang itu paling kebut-kebutan itu pada bulan-bulan di akhir tahun. Itu sudah bertahun-tahun berjalan seperti itu. Kalau sudah masuk ke November atau Desember sudah grojok-grojokan uang bayar ini bayar ini bayar ini. Harusnya itu kan dimulai pengaturannya pada  bulan-bulan awal misalnya uang muka  di bulan Januari sudah harus mulai keluar. Jangan kita ini memiliki budaya seneng naroh uang APBD kita di bank dan idel selama berbulan-bulan sehingga keadaan peredaran uang menjadi kering.  
Harus kita bangun sebuah budaya kerja uang APBD itu segera dikeluarkan. Jangan sampai sudah ditransfer dari pusat DAU-nya misal tidak segera digunakan. Sehingga peredaran uang di daerah menjadi sedikit dan tidak banyak.  
Yang kedua kunci kita selain belanja konsumsi dan belanja pemerintah kunci yang paling penting ini yang harus betul-betul seluruh gubernur bupati walikota itu pahami pentingnya dua hal ini. Yang pertama sangat penting sekali masalah investasi yang kedua masalah ekspor. Ini Tolong dua hal kunci ini diperhatikan betul.  
Karena kita tidak mungkin mendongkrak yang namanya pertumbuhan ekonomi itu dari loncatan APBD enggak mungkin. Loncatan APBN juga tidak mungkin. Kuncinya dari luar dari mana? Ya dari dua ini bagaimana menggenjot ekspor dan bagaimana menggenjot investasi. Dua ini kunci yang harus betul-betul kita pahami dua ini kunci tolong diperhatikan betul.  
Ekspor memang komoditas kita sekarang ini mengalami penurunan ekspor. Karena  apa? Ya karena pasarnya baru lesu. Negara-negara lain pertumbuhan ekonominya baru lesu baik di Amerika di Uni Eropa di Amerika Latin semuanya memang mengalami kelesuan sehingga ekspornya  ini juga memang kita genjot memang tidak mudah.  
Tetapi saya lihat ada beberapa provinsi yang bisa menaikkan ekspornya seperti di Sulawesi Selatan saya lihat bisa. Peluang itu bisa diambil. Oleh sebab itu kalau ekspor sulit digenjot yang satunya  kita masih punya peluang yaitu  di investasi. Mendatangkan investor dan investasi di daerah kita di provinsi di kabupaten dan di kota ini menjadi kunci pertumbuhan ekonomi.  
Oleh sebab itu perlu  saya ingatkan lagi yang namanya urusan perizinan itu betul-betul diperbaiki total agar kecepatan itu ada. Jangan sampai masih saya dengar mengurus izin itu berbulan-bulan dan masih lebih dari setahun. Ada saya dengar.  Sudah jangan diterus-teruskanlah mengurus izin bulan itu sudah ndak. Minggu saja ndak harusnya sudah endak.  Hari saja harusnya juga sudah tidak. Sudah jaman IT kaya gini mengurus-urus kaya gitu masih minggu masih bulan apalagi tahun sangat memalukan. Urusannya harusnya sudah jam kalau urusan izin itu jam.  
Bagaimana membuat sistem agar izin itu bisa keluar dalam kurun jam. Di pemerintah pusat sekarang ini perlu saya informasikan di BKPM yang namanya mengurus izin itu 3 jam untuk 9 izin. 3 jam untuk 9 izin dan sudah berjalan pebih dari setahun.  
Jadi datang dengan syarat izin keluar maksimal 3 jam untuk 9 izin. Izin investasi akte perusahaan dan NPWP TDP rencana penggunaan tenaga kerja asing kemudian yang keenam izin memperkerjakan tenaga asing kemudian yang ketujuh angka pengenal importir dan produsen yang kedelapan nomor induk kepabeanan yang ke sembilan surat keterangan peta informasi ketersediaan lahan. Ini selesai dalam kurun tidak lebih dari 3 jam ini bisa kita selesaikan.  
Daerah harusnya bisa selesai lebih cepet dari ini.  Dengan skup yang lebih kecil harusnya bisa. Kalau masih saya dengar izin-izin itu keluar masih minggu masih bulan masih tahun ditertawakan kita nanti. Ini perlu saya titipkan pesan ini karena kunci tadi. Kunci kita ekspor dan investasi. Ekspornya memang sulit karena pasar ya investasi ini sebetulnya kita ini di depan pintu kita ini ngantri berbondong-bondong akan investasi di negara kita. Problem-nya adalah di dalam kita sendiri. Masalahnya ada di dalam kita sendiri. Yang ruwet karena banyaknya peraturan yang ruwet karena kita tidak bisa membuat sistem yang cepat untuk melayani investasi. Ini saya titip. Sehingga kita harapkan nantinya pertumbuhan ekonomi ini semua daerah provinsi itu pada posisi yang baik.  
Saya senang setelah muter di beberapa provinsi misalnya yang baik memang di Sulawesi Selatan saya lihat pertumbuhan ekonomi 74 persen. Di Makassar ada Pak Walikota Makassar? 79 persen. Ini mungkin di dunia paling tinggi.  
Sangat sulit sekali karena yang di Amerika di Eropa pertumbuhan ekonomi itu paling 1 persen 2 persen angkanya hanya itu-itu saja. Kita ini bisa ada yang tumbuh 79 ini luar biasa. Inilah saya kira seluruh kabupaten dan kota provinsi untuk berlomba-lomba bagaimana menumbuhkan pertumbuhan ekonomi yang baik.   
Kemudian yang kedua yang berkaitan dengan inflasi. Kita berbicara yang kedua inflasi. Sejak Rakornas TPID tahun lalu tadi sudah saya sampaikan angka final untuk inflasi 2016 302. Terendah dalam 7 tahun ini. 302 persen.  
Apa yang memungkinkan hasil itu demikian baik? Tadi sudah disampaikan oleh Pak Gubernur BI. Yang pertama masalah informasi. Beberapa tahun ini telah banyak sekali dibangun jaringan-jaringan sarana-sarana dan prosedur-prosedur untuk menyebarkan luaskan informasi.  
Saya lihat di Jawa Tengah memiliki. Sehingga semua pasar bisa melihat harga-harga saya kira sangat bagus sekali. Ini harga-harga sembako sehingga petani tahu harga di sebuah pasar itu berapa pasar satu tahu pasar lain saling mengetahui informasi. Ini sangat penting sekali untuk menyebarluaskan informasi mengenai harga-harga diberbagai daerah.  
Yang kedua saya melihat informasi  yang semkain akurat dan semakin tepat waktu semakin real-time yang memungkinkan respon cepat apabila ada keadaan-keadaan satu harga begitu cepatnya kita sekarang menjadi tahu. 
Sehingga kalau ada barang tertentu mahal di suatu tempat tapi lebih murah di tempat lain barang itu bisa cepat dikirimkan dari daerah yang murah ke tempat daerah yang mahal itu. Sehingga harga akan menjadi stabil kembali. Artinya tadi mengenai distribusi kuncinya di situ mengenai pasokan itu sangat penting sekali.  
Kemudian yang ketiga yang saya lihat budaya organisasi. Budaya organisasi di berbagai instansi pemerintah sekarang ini semakin memberikan perhatian yang intensif terhadap inflasi terhadap stabilitas harga. Sudah mulai membudaya di daerah-daerah bahwa lonjakan harga adalah sesuatu yang tidak bisa ditolerir oleh kita semuanya. Dulu kalau harga naik sudah dianggap biasa saja. Sekarang harga naik harus itu kita anggap sebagai hal yang tidak biasa. Ini menjadi sebuah budaya organisasi yang saya lihat sangat baik untuk kita teruskan. Ini masalah orientasi mental masalah orientasi mindset masalah manajemen. Saya kira kalau kita semuanya sadar akan itu enak kita menyelesaikan masalah-masalah. Karena kita lama sering ini sudah lama kita ini budaya kita ini pasrah soal inflasi. Pasrah ada inflasi berapa ya sudah pasrah. Sudah menjadi persepsi publik waktu itu bahwa inflasi kisaran 8 kisaran 9 kisaran 10 persen itu sesuatu yang wajar sesuatu yang biasa. Dianggap sesuatu yang wajar dianggap sesuatu yang biasa yang tidak dapat di apa-apakan. Padahal bisa kita kerjain. Kenapa di negara lain misalnya kaya di Eropa inflasi bisa sangat rendah sekali bisa 1 persen bisa ditekan 2 persen. Ya karena mereka melakukan sesuatu. Dan kita juga sudah menyadari bahwa kalau inflasi ini bisa menyebabkan banyak hal. Bunga bank tinggi ini salah satunya karena inflasi yang tidak bisa kita tekan. Tetapi begitu nanti inflasi ini kita tekan terus dalam kurun 4 tahun 5 tahun 6 tahun 7 tahun terusss otomatis bunga bank pasti turun. Otomatis itu. Betul Pak Gub? Saya konfirmasi ke sana karena bagian moneter ada di Pak Gubernur BI.  
Kalau Inflasi terus kita tekan juga rakyat akan merasakan gitu lo. Percuma pertumbuhan ekonomi misalnya 6 tapi inflasinya 9 rakyat tekor. Rakyat menjangkau sebuah harga itu menjadi berat gitu. Tapi kalau pertumbuhan ekonomi misalnya 5 tetapi inflasinya berada pada angka 4 atau 3 rakyat enteng untuk menjangkau sebuah harga. Itu perlu kita pahami bersama betapa pentingnya yang namanya inflasi.  
Hal-hal seperti ini yang perlu terus kita lakukan sehingga betul-betul inflasi itu berada pada posisi yang sangat rendah dan kita harapkan kita tekan terus. Dan kita harapkan nantinya ini step by step bisa di bawah 3 bisa di bawah 2 terus. Karena itu akan mempengaruhi lebih banyak hal. Sekali lagi bahwa di negara-negara berkembang memang kita biasanya males untuk mengurusi hal yang kecil seperti itu. Ah bedanya cuma nol koma saja kok diurus. Banyak yang seperti itu  saya dengar. Itulah bagian dari etos kerja bagian dari disiplin menghargai hal-hal yang kecil-kecil menghargai uang kecil-kecil dan itu merupakan sebuah tabungan efisiensi yang lama kelamaan manfaatnya bisa sangat besar sangat dramatis pada basis daya dan akhirnya masuk kepada basis harga. Itulah bagian yang sangat penting pada struktur biaya sebuah perekonomian yaitu cost structure. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Sekali lagi saya sangat menghargai acara tahunan Rakornas pengendalian inflasi yang diadakan oleh Bank Indonesia setiap tahunnya sehingga kita bisa memahami semuanya betapa sangat pentingnya inflasi bagi daerah kabupaten kota provinsi maupun negara.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Peringatan Haul Al-Magfurlah Syaikh Nawawi Al-Bantani Ke-124 21 Juli 2017 di Pondok Pesantren An-Nawawi Tanara Serang Banten
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 27 Jul 2017 ; 
		2173 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh",Bismillahirrahmanirrahim,"Alhamdulillahi Robbil ‘alamin washolatu wassalamu ‘ala asrofil ambiya’i wal mursalin sayyidina wa habibina wa syafiina wa maulana Muhammadin wa ‘ala alihi wasohbihi ajma’in. Amma ba’du. Yang saya hormati yang mulia para ulama wabil khusus Bapak Prof. Dr. KH. Ma’ruf Amin beserta seluruh keluarga besar Pondok Pesantren An-Nawawi di Tanara Kabupaten Serang
Yang saya hormati para Menteri Gubernur Banten Bupati Serang dan juga tidak lupa tadi sudah disampaikan ada Pak Walikota Bandung yang juga hadir pada malam hari ini
Yang saya hormati yang saya cintai para santri serta Bapak/Ibu sekalian seluruh masyarakat yang hadir pada malam hari ini. Saya senang bisa hadir di sini meskipun setelah ini saya harus terbang lagi dari Halim untuk menuju ke Yogyakarta kemudian besok siang terbang lagi ke Semarang malamnya terbang lagi ke Riau. Jadi hidupnya di terbaaang terus. Tapi saya sangat berbahagia bisa hadir pada malam ini hadir untuk Haul Al-Magfurlah Syaikh Nawawi Al-Bantani yang ke-124. Tadi sudah disampaikan oleh Bapak Kyai Ma’ruf Amin bahwa almarhum Syaikh Bantani Syaikh Nawawi adalah satu-satunya ulama Indonesia yang dimakamkan di samping istri Rasulullah dan dijuluki sebagai Penghulu Ulama Hijaz. Tadi juga beliau telah menyampaikan bahwa Syaikh Nawawi telah menulis lebih dari 100 buku yang meliputi berbagai disiplin ilmu dari tafsir ilmu kalam tauhid dan yang lain-lainnya. Yang kedua Bapak/Ibu dan Saudara-saudara sekalian saya ingin mengingatkan mengenai keberagaman negara kita. Kita harus tahu dan kita harus sadar bahwa negara kita ini negara yang besar memiliki banyak suku. Supaya tahu semuanya bahwa negara kita Indonesia ini memiliki 714 suku. Negara-negara yang lain paling memiliki 1 2 3 4 5 paling banyak 5. Kita ini memiliki 714 suku. Patut kita syukuri Alhamdulillah. Ini adalah anugerah Allah yang diberikan kepada kita bangsa Indonesia. Kalau saya cerita seperti itu kepada waktu Raja Salman ke Indonesia saya bercerita kepada Raja Salman “Sri Baginda Raja Indonesia itu memiliki 17 ribu pulau memiliki 714 suku memiliki lebih dari 1.100 bahasa lokal.” Sri Baginda Raja Salman bertanya balik ke saya “Terus kalau 17 ribu pulau  apa Pak Presiden Jokowi sudah kunjungi satu persatu?” Saya bilang belum. Kalau provinsi sudah semuanya kalau 516 kabupaten dan kota saya baru kunjungi kira-kira separuhnya. Masih banyak sekali karena memang negara kita ini sangat besar sekali. Waktu datang Presiden Afghanistan Ashraf Gani saya ceritakan hal yang sama: 714 suku 1.100 lebih bahasa lokal 17 ribu pulau. Terkaget-kaget. Waktu saya bertemu dengan Presiden Mesir Presiden As-Sisi saya ceritakan hal yang sama. Beliau juga terkaget-kaget. Ternyata banyak Kepala Negara Presiden Perdana Menteri dan Raja yang belum tahu banyak mengenai negara kita Indonesia. Waktu saya bertemu dengan Syaikh Tamim pimpinan tertingginya Qatar saya sampaikan yang sama. Waktu bertemu dengan Syaikh Mohammad pimpinan tertingginya Uni Emirat Arab saya ceritakan yang sama. Sekarang setiap saya bertemu di konferensi-konferensi internasional selalu saya sampaikan Indonesia adalah negara dengan penduduk muslim terbesar di dunia. Ini tidak pernah terus-menerus disampaikan sekarang terus-menerus akan saya sampaikan. Karena inilah sebetulnya kekuatan dan potensi yang kita miliki yang negara-negara lain tidak punya. Kita ini memiliki hampir 220 juta penduduk kita yang beragama Islam dari 250 juta penduduk Indonesia. Inilah yang terus akan saya sampaikan di mana-mana biar semua tahu bahwa negara besar dengan penduduk muslim yang paling banyak di dunia adalah yang namanya Indonesia. Terus akan saya sampaikan. Dan pada kesempatan yang baik ini silakan maju kalau ada yang tahu. (Dialog Presiden dengan Hadirin)
Terakhir tadi ‘kan menyebutkan suku Batak. Saya itu pernah ke Sumatera Utara biasanya setelah “Assalamualaikum” langsung saya “Horas!” Saya pikir di lain-lain kabupaten juga sama. Hampir keliru saya dibisiki oleh Bupatinya “Pak kalau Sumatera Utara di tengah bukan Horas Pak Majua-jua!” nanti ke Selatan beda lagi “Ya Ahuwo!” Inilah kekayaan bahasa daerah kekayaan budaya kita yang tidak dimiliki oleh negara yang lain selain Indonesia . Oleh sebab itu marilah kita jaga bersama-sama persatuan kita marilah kita jaga bersama-sama keragaman kebhinekaan ini. Karena memang kita dianugerahi oleh Allah itu memang beragam itu sudah hukum Allah sudah kehendak Allah. Berbeda-beda kita ini tapi jangan saling dipertentangkan nanti menjadi gesekan-gesekan yang tidak memberikan manfaat kepada bangsa kita Indonesia
Baiklah Bapak/Ibu dan hadirin yang berbahagia meneladani sikap hidup dan laku perjuangan Syaikh Nawawi berarti kita harus optimis kita harus bahwa membahu dalam membangun bangsa ini. Dan insya Allah negara kita akan menjadi negara yang Baldatun Thayyibatun Wa Rabbun Ghafur. Terima kasih saya tutup. Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo dalam Rapat Terbatas tentang Kebijakan Pengadaan Alat Utama Sistem Senjata (Alutsista) Tanggal 26 Juli 2017 Pukul 15.00 WIB di Kantor Presiden
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 26 Jul 2017 ; 
		3021 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullaahi wabarakatuh
Selamat sore salam sejahtera bagi kita semuanya. Sebagai negara besar yang memiliki ribuan pulau dengan posisi geopolitik yang strategis kita ingin membangun postur pertahanan TNI yang semakin kokoh alutsista yang semakin lengkap dan makin modern dan dilakukan secara terpadu di ketiga matra pertahanan kita. Untuk itu fokus pengadaan alat utama sistem senjata bukan saja harus ditujukan untuk memenuhi postur kekuatan pokok minimum 2024 tapi juga harus disesuaikan dengan kondisi geografis negara kita yang khas dimana negara kita adalah negara kepulauan yang sebagian besar terdiri dari perairan. Kita juga memiliki kawasan perbatasan yang sangat panjang yang harus kita jaga dan harus kita awasi. Selain itu kita juga harus betul-betul menghitung dan mengantisipasi perubahan yang sangat cepat terutama dalam teknologi persenjataan yang akan mempengaruhi corak peperangan di masa yang akan datang. Hal lain yang ingin diingatkan adalah pemenuhan kebutuhan alutsista harus sejalan dengan penguatan industri pertahanan nasional. Saat ini Indonesia telah memperoleh tawaran kerja sama alutsista dari banyak negara. Tawaran-tawaran ini antara lain transfer teknologi mulai dari desain bersama yang akan memungkinkan hak cipta atas alutsista baru dimiliki oleh industri nasional sampai dengan realokasi fasilitas produksi dari negara produsen asal alutsista ke Indonesia. Tawaran-tawaran tersebut harus dioptimalkan sehingga ada terobosan baru menuju kemandirian pemenuhan kebutuhan alat peralatan pertahanan dan keamanan. Dan terobosan baru tersebut harus mengubah pola belanja alutsista menjadi investasi pertahanan kita. Saya juga ingin ingatkan bahwa pengadaan alutsista harus memperhatikan pendekatan daur hidup. Tidak boleh lagi Indonesia membeli misalnya pesawat tempur tanpa memperhitungkan biaya daur hidup alutsista tersebut 20 tahun ke depan. Terakhir saya juga ingin menegaskan agar proses pengadaan alutsista harus dimulai dari interaksi antar pemerintah artinya G to G. Dan saya ingin dalam pengadaan alutsista ini betul-betul diterapkan prinsip-prinsip transparansi prinsip-prinsip akuntabilitas. Sekali lagi tidak ada toleransi terhadap praktek-praktek korupsi praktek mark up dan saya peringatkan juga bahwa alutsista ini dibeli dari uang rakyat untuk bisa digunakan untuk TNI dalam melindungi rakyat melindungi bangsa dan negara dari segala bentuk ancaman yang ada.  Saya kira itu sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan Pak Menko atau Pak Menteri saya persilakan.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Jokowi dalam Ratas tentang Pemantapan Program Bela Negara Rabu 26 Juli 2017 di Kantor Presiden
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 26 Jul 2017 ; 
		2522 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat sore
Salam sejahtera bagi kita semua. Sekarang ini sangat terasa sekali bahwa ancaman terhadap kedaulatan bangsa dan negara kita sudah berkembang multidimensi. Tidak lagi ancaman fisik namun juga ancaman non fisik. Mulai dari ancaman ideologi politik ekonomi sampai sosial budaya. Saya ingin menegaskan lagi bahwa pemerintah bersama-sama dengan rakyat tidak akan tinggal diam terhadap upaya-upaya sistematis untuk mengancam kedaulatan Negara Kesatuan Republik Indonesia. Kita juga tidak akan membiarkan berbagai bentuk ancaman yang merongrong Pancasila sebagai dasar kita bernegara. Oleh karena itu dalam Rapat Terbatas sore hari ini kita akan membahas pemantapan Program Bela Negara yang bisa menghimpun energi kolektif bangsa untuk menghadapi berbagai bentuk ancaman yang bersifat multidimensional. Saya mengingatkan kembali bela negara adalah tugas kita bersama tanggung jawab kita semuanya sebagai warga negara sebagai anak bangsa. Dimanapun kita berada apapun latar belakangnya apapun pendidikannya apapun agamanya apa pun sukunya semuanya sesuai dengan amanah konstitusi memiliki hak dan kewajiban yang sama untuk ikut dalam upaya bela negara. Untuk itu saya minta agar nilai-nilai kebangsaan nilai-nilai nasionalisme dan jiwa patriot dalam membela bangsa dan negara dari segala bentuk ancaman harus dipupuk sejak dini sejak mulai dari anak-anak. Anak-anak harus dimulai dididik diajarkan bukan saja nilai-nilai etos kerja nilai-nilai disiplin nilai-nilai integritas tapi juga nilai-nilai mencintai bangsanya bangga dengan tanah airnya yang ber-Bhinneka Tunggal Ika. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan sebagai pengantar.  
                                    
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Rapat Terbatas mengenai Pengaturan Transportasi Online 18 Juli 2017 di Kantor Presiden
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 26 Jul 2017 ; 
		1508 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat sore
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Rapat Terbatas sore hari ini akan dibicarakan mengenai pengaturan transportasi online. Transportasi online merupakan salah satu produk dari perkembangan teknologi informasi yang tidak bisa kita hindari. Sudah mulai dikenal dan diterima publik di beberapa kota dan juga dipandang memiliki manfaat. Tetapi dalam situasi transisi ini dalam rangka memudahkan masyarakat terutama di perkotaan untuk mengakses layanan transportasi yang cepat dan terjangkau Pemerintah harus merespon dinamika perubahan yang sangat cepat ini. Sehingga semuanya bisa menerima dan layanan transportasi bisa mampu memberikan jaminan keamanan keselamatan dan kenyamanan bagi masyarakat dan bagi penggunanya. Oleh sebab itu pada sore hari ini saya persilakan Menteri Perhubungan untuk menyampaikan situasi yang terkini dan terakhir. Saya persilakan.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo dalam Rapat Terbatas tentang Implementasi Program Pengentasan Kemiskinan di Kantor Presiden Selasa 25 Juli 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 25 Jul 2017 ; 
		2483 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				
Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Rapat Terbatas sore hari ini akan dibahas mengenai implementasi dari program-program kita mengenai pengentasan kemiskinan. Saya ingin memberikan catatan beberapa hal. Yang pertama saya minta agar stabilitas harga kebutuhan pokok betul-betul kita jaga bersama. Begitu pula dengan kebijakan yang mendorong kenaikan harga kebutuhan pokok harus betul-betul dikalkulasi dengan matang. Dan bila harga bahan pokok naik artinya juga garis kemiskinan akan naik dan artinya biaya hidup penduduk miskin juga akan naik. Ini akan membuat kenaikan pendapatan penduduk miskin kita baik petani maupun buruh bangunan menjadi kurang berarti. Yang kedua saya minta agar program-program Kementerian terutama Pertanian UMKM dan juga penyaluran dana desa betul-betul bisa menjangkau 40 persen penduduk lapisan terbawah. Artinya program Kementerian harus fokus pada peningkatan pendapatan dan daya beli mayoritas rumah tangga miskin yang bekerja di sektor pertanian maupun di sektor informal. Saya ingin program subsidi yang dialokasikan dari Kementerian Pertanian bisa tepat sasaran serta mampu menaikkan nilai tukar petani. Kita telah mengalokasikan dana desa tiga tahun yang lalu 20 triliun tahun yang lalu 47 triliun dan tahun ini 60 triliun. Ini juga harus berdampak dalam menyejahterakan masyarakat yang kurang mampu. Yang ketiga terkait dengan bantuan sosial saya juga meminta agar program-program bantuan sosial seperti Kartu Indonesia Pintar Kartu Indonesia Sehat Program Keluarga Harapan kemudian Beras Sejahtera bisa disalurkan tepat sasaran dan tepat waktu sehingga bisa menurunkan beban hidup masyarakat miskin. Dan agar tepat sasaran data harus betul-betul akurat mutakhir satu dan terpadu. Jangan menggunakan data sendiri-sendiri. Dan saya ingatkan jangan bekerja linier lakukan perubahan baik dengan sistem pendataan sistem penyaluran. Dan juga perlu saya ingatkan salah satu reformasi bantuan sosial yang kita gulirkan adalah penerapan sistem bantuan pangan non tunai dengan kartu sehingga bantuan sosial bisa lebih tepat sasaran dan mengurangi kebocoran. Itu pengantar yang bisa saya sampaikan.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo dalam Rapat Terbatas tentang Perkembangan High Speed Train di Kantor Presiden Selasa 25 Juli 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 25 Jul 2017 ; 
		2407 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Untuk mengawali Rapat Terbatas pada sore hari ini saya ingin mengingatkan lagi bahwa dalam hal pembangunan dan pelayanan transportasi massal terutama di kawasan perkotaan dan juga antar kota kita harus menyadari bahwa kita jauh tertinggal dibandingkan negara-negara yang lain. Untuk itu dalam pembangunan transportasi massal baik berupa MRT LRT dan yang lain-lainnya kita harus berani mengejar ketertinggalan itu. Kita juga harus berpikir jauh ke depan karena teknologi transportasi saat ini sangat berkembang dengan cepatnya. Kita baru saja berbicara masalah high speed train tapi negara lain sudah bicara hyperloop. Oleh sebab itu kita jangan kehilangan momentum. Dan terkait dengan high speed train kita sudah bahas dalam beberapa kali pertemuan dan pada sore hari ini saya ingin mendengar laporan mengenai perkembangan di lapangan baik untuk yang Jakarta-Bandung maupun juga untuk rencana Jakarta-Surabaya. Saya kira itu sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan. Saya persilakan Menko atau Menteri untuk menyampaikan laporannya
                                    
                
                    
                
                Amanat Presiden Joko Widodo saat Prasetya Perwira (Praspa) Tentara Nasional Indonesia (TNI) dan Kepolisian Republik Indonesia Tahun 2017 di Halaman Istana Merdeka Selasa (25/7)
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 25 Jul 2017 ; 
		2772 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirahmanirahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat pagi salam sejahtera bagi kita semuanya
Om Swastiastu Namo Buddhaya
Salam kebajikan.  
Yang saya hormati Wakil Presiden Republik Indonesia beserta Ibu. Yang saya hormati para menteri Kabinet Kerja. Yang saya hormati Panglima TNI beserta Ibu dan seluruh jajaran TNI. Yang saya hormati Kapolri beserta Ibu serta jajaran Polri. Bapak Ibu hadirin yang berbahagia.  
Pertama saya ingin mengucapkan selamat kepada saudara-saudara para Perwira Remaja lulusan Akademi TNI dan Akademi Kepolisian Republik Indonesia yang baru saja saya lantik. Inilah awal perjalanan saudara-saudara menjadi perwira yang setia yang mengabdi pada bangsa dan pada negara serta kepada seluruh rakyat Indonesia.  
Ingat bahwa saudara-saudara adalah masa depan TNI dan Polri.  Di tangan saudara-saudaralah yang akan membentuk dan menjalankan adaptasi dan reformasi institusi agar TNI dan Polri dapat terus mengimbangi bahkan mendahului perkembangan tantangan modern dewasa ini. Tantangan-tantangan sifatnya multidimensi yang tidak boleh kita biarkan jika kita ingin tetap menjaga keutuhan Negara kita Indonesia.  
Jika kita ingin tetap menjaga keselamatan seluruh rakyat Indonesia seperti upaya-upaya pengeroposan nilai-nilai Pancasila tindak kekerasan dan anarkisme separatisme dan terorisme meningkatnya peredaran narkoba penyelundupan dan perdagangan ilegal. Di luar negeri isu-isu seperti kompetisi global permasalahan perbatasan konflik antar negara konflik intra negara peperangan asimetris perebutan cadangan energi perlombaan senjata oleh negara-negara yang berkekuatan militer maupun berkembangnya Isis dan foreign terrorist fighters menjadi isu-isu yang memberikan dampak secara langsung maupun tidak langsung terhadap negara kita Indonesia.  
Hadirin sekalian yang saya hormati
Dalam menghadapi berbagai tantangan yang ada saya ingatkan TNI dan Polri agar selalu bersinergi bergotong-royong untuk kepentingan merah putih. Hilangkan ego sektoral tingkatkan jiwa korsa serta soliditas dan solidaritas TNI dan Polri. Dan selalu berdiri bersama rakyat untuk mengetahui apa yang mereka butuhkan dan apa yang mereka inginkan. Sebab seperti yang telah saya sampaikan kemarin bahwa wajah Indonesia akan berubah nantinya dengan generasi Y. Mereka adalah generasi kreatif generasi inovatif generasi yang kebutuhan dan tuntutannya sangat berbeda dari generasi yang lalu. Dan kreativitas mereka itu inovasi mereka itu akan mengubah cara kerja seluruh perikehidupan bangsa baik menyangkut pelayanan publik menyangkut bisnis dan lain lainnya. Oleh sebab itu TNI dan Polri juga harus dapat mengantisipasi perubahan tersebut dengan terus meningkatkan dan mengadaptasi standar layanan profesionalnya. Jadikan kritik sebagai masukan. Jadikan masukan sebagai sumber kekuatan untuk transformasi.  
Akhir kata saya minta kepada seluruh Perwira Remaja untuk melaksanakan tugas melaksanakan amanah dan pelayanan secara profesional proposional dan prosedural dengan menjunjung tinggi ketentuan peraturan perundang-undangan dan kode etik profesi.  
Selamat bertugas para patriot muda Indonesia buatlah Indonesia bangga jagalah Pancasila. Terima kasih. Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo Pada Sidang Kabinet Paripurna Senin 24 Juli 2017 Pukul 10.00 WIB Di Istana Negara
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 24 Jul 2017 ; 
		2424 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warrahmatullahi wabarakatuh
Salam sejahtera bagi kita semuanyaOm Swastiastu Namo Buddhaya Salam kebajikan
Yang saya hormati Wakil Presiden Republik Indonesia seluruh Menteri yang hadir Kepala Lembaga seluruh institusi Panglima TNI Kapolri Jaksa Agung. Bapak/Ibu yang saya hormati
Yang pertama saya ingin mengingatkan kepada kita semuanya saya minta kepada para Menteri sekali lagi untuk hati-hati dalam menerbitkan peraturan menteri (permen). Tolong sebelum mengeluarkan sesuatu betul-betul dihitung dikalkulasi diberikan waktu untuk pemanasan terlebih dahulu. 
Komunikasinya dengan masyarakat dengan pemangku kepentingan juga dilakukan terlebih dahulu sehingga jangan sampai menerbitkan peraturan menteri (permen) yang ini nanti bisa menghambat dunia usaha dan hanya menambah kewenangan dari kementerian itu sendiri. Yang harus kita lakukan sekarang ini adalah hanya mempermudah dunia usaha untuk ekspansi untuk mengembangkan usahanya untuk berinvestasi. Oleh sebab itu sekali lagi permen itu acuannya harus kesitu. Jangan sampai permen-permen justru memberikan ketakutan kepada mereka untuk berinvestasi untuk mengembangkan usaha untuk berekspansi. Karena sekali lagi ini menyangkut pertumbuhan ekonomi menyangkut memperluas lapangan pekerjaan yang itu semua kita harus mengerti tujuannya kemana. Ada permen-permen baik di Kementerian Kehutanan dan Lingkungan Hidup dan di Kementerian ESDM misalnya yang saya lihat dalam 1-2 bulan ini direspon tidak baik oleh investor karena dianggap itu menghambat investasi ini. Tolong diberikan catatan ini dan juga permen-permen yang lain hati-hati. Yang kedua ini saya minta juga semua kementerian/lembaga untuk memberikan perhatian dalam menekan kemiskinan. Ini sebetulnya tahapan-tahapan untuk menuju ke situ sudah baik tetapi pada saat survei oleh BPS ini BPS juga saya harapkan kalau akan melakukan sesuatu yang berkaitan dengan survei semua Kementerian harus mengerti. Dan saya minta Menko untuk mengkoordinasi hal seperti ini. Ini sebetulnya urusan koordinasi saja sehingga jangan sampai saat pembagian Rastra-nya ternyata lambat pas saat itu dilakukan survei. Masalah itu saja sebetulnya bukan masalah yang lain-lain yang fundamental. Kalau kemarin sinkron nggak akan saya jamin pasti turun yang namanya kemiskinan itu. Hanya masalah keterlambatan Rastra itu sampai ke rumah tangga sasaran. Ini tolong hati-hati mengelola hal-hal yang sensitif seperti ini. Yang ketiga saya ingin memberikan apresiasi penghargaan yang tinggi kepada seluruh kementerian kemenko dan lembaga-lembaga yang terkait dengan ini atas hasil terakhir meskipun survei-survei sebelumnya juga mengatakan hal yang sama tetapi ini adalah sebuah survei yang mempunyai kredibilitas yang sangat tinggi dan ini kelasnya internasional yaitu surveinya Gallup World Poll (GWP) yang menempatkan Indonesia yang menempatkan negara kita Indonesia pada peringkat pertama sebagai negara yang pemerintahnya dipercaya masyarakat. Ini hal yang sangat penting sangat mendasar sekali dalam kita bekerja. Kalau sudah dipercaya oleh rakyat itu bekerjanya akan lebih mudah. Peluang dan momentum seperti ini harus betul-betul kita gunakan dalam memutuskan hal-hal yang sulit. Kalau sudah dipercaya itu memutuskan yang sulit menjadi lebih mudah. Tetapi sekali lagi tahapan-tahapan komunikasi kepada masyarakat harus terus dilakukan. Urutan negara yang menduduki peringkat lima teratas survei Gallup tadi. Indonesia saya membacanya saja juga kaget; kemudian Swiss; kemudian di bawahnya India; di bawahnya lagi Luksemburg; di bawahnya lagi Norwegia. Diikuti oleh Kanada Rusia Turki Selandia Baru dan Irlandia. Tapi berada pada puncak kepercayaan di atas negara-negara lain saya kira ini merupakan sebuah kepercayaan rakyat kepada pemerintah yang sangat besar sekali. Yang saya lihat yang nomor tiga misalnya seperti India saja nomor tiga semua koran itu keluar semuanya semua media itu keluar semuanya. Tapi kita nomor satu nggak ada yang keluar. Tapi nggak apa-apa ini sebuah anu untuk kita yang akan memacu kita semuanya untuk memperbaiki. Dan sekali lagi saya mengapresiasi khususnya kepada kementerian-kementerian dan lembaga yang telah menjalankan pelayanan publiknya secara efektif merespon secara cepat keluhan-keluhan yang ada tanggap secara cepat dan ini dalam rangka melindungi masyarakat. Yang keempat saya juga ingin memberikan apresiasi kepada jajaran Polri BNN dan pihak-pihak yang terkait atas penangkapan besar-besaran dan serentak dan pengungkapan penyelundupan sabu seberat 1 ton di dermaga eks Hotel Mandalika di Serang Banten. Ini juga sebuah penangkapan yang sangat besar. Kita harapkan hal-hal seperti ini terus didorong agar negara kita Indonesia terhindar dari darurat narkoba. Saya kira itu yang sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan. Terima kasih.                                     
                
                    
                
                Kuliah Umum oleh Presiden Joko Widodo di Kampus 4 Universitas Ahmad Dahlan Bantul DI Yogyakarta 22 Juli 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 22 Jul 2017 ; 
		2349 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja
Yang saya hormati Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta
Yang saya hormati Ketua Umum PP Muhammadiyah beserta seluruh jajaran pengurus yang hadir serta Ketua Umum Aisyiyah
Yang saya hormati Rektor Universitas Ahmad Dahlan beserta seluruh jajaran guru besar dosen serta civitas akademika Universitas Ahmad Dahlan serta seluruh mahasiswa yang hadir pada siang hari ini
Hadirin undangan yang berbahagia. Puji dan syukur kehadirat Allah subhanahu wa ta’ala Tuhan Yang Maha Esa karena dengan rahmat dan karunia-Nya kita dapat hadir di sini dalam keadaan sehat walafiat tak kurang sesuatu apapun. Pertama saya ingin mengucapkan terima kasih sekali lagi karena andil Muhammadiyah sebagai kekuatan transformatif sudah begitu besar dan sangat besar dalam mencerdaskan generasi muda kita mencerdaskan umat dan memerdekakan pikiran rakyat Indonesia dari kebodohan dan dalam meningkatkan kesejahteraan rakyat melalui amal usaha perserikatan yang ada di mana-mana. Bapak Ibu dan Saudara-saudara sekalian
Saya ingin kita semuanya sadar kita ingin semuanya menyadari bahwa sekarang ini perubahan politik global perubahan ekonomi global ini berada pada transisi karena adanya keterbukaan karena adanya media sosial yang berkembang hampir di seluruh negara. Landscape politik berubah landscape politik global berubah landscape politik nasional juga berubah landscape politik daerah juga berubah. Landscape ekonomi global juga berubah landscape ekonomi nasional juga berubah landscape ekonomi daerah juga akan terus berubah karena perubahan-perubahan yang sekarang ini begitu sangat cepatnya. Kita bisa melihat perubahan-perubahan itu jelas sudah di depan kita. Kita dulu baru belajar internet sudah muncul lagi mobile internet. Kita baru belajar mobile internet belum selesai keluar lagi yang terbaru sekarang artificial intelligence. Kita bisa melihat sekarang bisa bertanya sekarang kepada Amazon kepada Alexa kita mau ke masjid misalnya carikan masjid yang di dekat kita. Dia akan memberitahu masjid paling dekat ada di dekat jalan ini. Saya ingin ke restoran Padang tanya ke Alexa dia akan memberitahu restoran padang ada di jalan ini. Kita mau beli jaket misalnya merk apa dimana saya bisa beli dia akan tunjukkan “silakan datang ke mall ini di gerai ini.” Itulah perubahan-perubahan yang dulunya tidak kita perkirakan secepat ini. Sering juga saya sampaikan mereka sudah berbicara kayak Elon Musk berbicara masalah Tesla mobil fantastic masa depan yang mungkin sebentar lagi akan dipasarkan besar-besaran. Juga berbicara masalah hyperloop yang memindahkan orang dari satu tempat ke tempat yang lain dengan begitu sangat cepat. Ini semuanya baru di-godhog dan kalau ini nanti keluar perubahan itu akan semakin cepat. Dia juga berbicara masalah pengelolaan ruang angkasa spaceX yang itu nanti juga akan mengubah landscape ekonomi mengubah landscape politik di negara kita. Perubahan-perubahan seperti inilah yang harus kita antisipasi. Kita harus siap-siap. 5 tahun kedepan 10 tahun kedepan siapa yang nanti akan men-drive pasar siapa yang nanti akan mengemudikan pasar adalah saudara-saudara mahasiswa yang sekarang ada di ruangan ini dan yang 24.000 yang belajar di Universitas Ahmad Dahlan. Mereka inilah yang masuk dalam Generasi Y Generasi Y yang akan mengubah landscape politik nasional yang akan mengubah landscape ekonomi nasional. Lihat nanti insya Allah 5-10 tahun yang akan datang sudah akan berubah semuanya. Karena generasi ini nantinya sudah tidak baca koran lagi. Saya tidak tahu apakah mahasiswa di sini masih ada yang baca koran paling pakai smartphone minta yang dotcom-dotcom kan banyak sekali di situ. Tidak akan lihat TV lagi nantinya 5-10 tahun yang akan datang karena bisa buka netflix karena bisa minta video-video. Generasi Y ini Generasi Y ini pegangannya hanya satu kecil itu saja handphone smartphone hanya itu saja. Bisa tahu semuanya bisa melakukan apa saja. Hal seperti inilah yang harus kita antisipasi. Karena generasi ini akan betul-betul akan sangat mempengaruhi pasar akan mempengaruhi mengemudikan landscape ekonomi kita. Sekarang sudah mulai kan. Saya sekarang kalau beli sate tidak usah suruhan untuk membelikan sate bel gofood langsung datang sate. Mau beli gado-gado bel gofood datang gado-gado. Ini baru dimulai betapa nanti 5-10 tahun yang akan datang hal-hal seperti ini betul-betul akan mempengaruhi landscape ekonomi landscape politik kita. Sehingga kalau kita tidak menyadari perubahan-perubahan ini kita tidak akan bisa mengantisipasi itu ya kita akan diterjang oleh zaman. Inilah yang tidak boleh kita biarkan. Oleh sebab itu universitas juga harus seluruh universitas khususnya universitas-universitas yang berada di bawah keluarga besar PP Muhammadiyah lebih khusus lagi Universitas Ahmad Dahlan di Yogyakarta harus mau berubah harus mempersiapkan diri. Jangan sampai kita terlalu rutinitas dan itu kita anggap benar. Jangan sampai kita linier tidak berani melakukan terobosan-terobosan. Jangan sampai kita bekerja monoton dan tidak menyadari bahwa perubahan itu sudah ada. Harus berani melakukan perubahan-perubahan. Kurikulum misalnya. Harusnya kurikulum ini fleksibel karena perubahannya cepat sekali. Dari dulu sampai sekarang kita Fakultas Ekonomi itu selalu Fakultas Ekonomi. Fakultas Hukum itu pasti ada. Padahal perubahannya sudah sangat cepat sekali. Mestinya mestinya ada hal-hal yang bersifat kekinian misalnya Fakultas Logistik. Karena platform logistik baik platform retail platform itu diperlukan sekali dan sangat spesifik kebutuhannya sangat besar sekali. Karena berkembang media sosial ya misalnya Fakultas Animasi yang nanti jurusannya meme. Ada meme-meme nanti di situ belajar. Ini memang sudah berubah kita ini sudah berubah. Kalau kita hanya terus menerus… Filosofi dasar ekonomi itu bisa diajarkan tapi satu semester lah itu. Yang lain perkembangan ini yang harus diantisipasi. Bagaimana membangun sebuah retail platform yang bisa merajai tidak hanya di negara kita tapi merajai misalnya di Asean bisa merajai syukur di dunia. Kenapa tidak? Kurikulum harus fleksibel. Yang kedua hal-hal yang bisa memenangkan persaingan menurut saya yang sangat penting dua hal tambah satu nanti. Yang pertama inovasi yang terus menerus. Inovasi tapi yang terus menerus tidak berhenti. Kalau kita berani masuk ke sini insya Allah akan memenangkan persaingan memenangkan kompetisi. Yang kedua kreativitas juga yang terus menerus. Dan yang ketiga enterpreneurship. Ini mestinya diajarkan hal-hal seperti ini. Kalau kita belajar saya enggak tahu apakah belajar ekonomi sekarang seperti yang dulu saya pelajari juga masih sama terus padahal ini sudah berubah. Perubahan itu cepat sekali sudah berubah. Kemudian belajar-belajar di luar ruangan di luar kuliah itu juga harus dihargai dimasukkan ke SKS mestinya. Misalnya ada anak ada mahasiswa yang belajar internet dari internet misalnya belajar membuat aplikasi dan berhasil itu harus dihargai sebagai sebuah SKS. Atau ada mahasiswa yang mengelola sebuah lahan pertanian dan berhasil itu juga diakui. Disampaikan ke dosen ditanya dari sisi filosofi-filosofi ekonominya bener oh ya dapat 5 SKS atau dapat 10 SKS. Ini sekarang ini betul-betul perubahan itu cepat sekali. Kalau kurikulum tidak fleksibel masih monoton masih rutinitas masih linier ya ditinggal kita. Mohon maaf Pak Rektor tadi saya waktu masuk saya tanya Pak Rektor langsung “Pak di sini fakultasnya apa Pak Rektor? Ada berapa Pak Rektor tadi?” Ada 10. Tambah satu nanti ya tambah satu Fakultas Kedokteran tambah satu lagi Fakultas Logistik gitu. Padahal permintaan sumberdaya manusia di bidang logistik itu gede banget. Artinya apa? Jangan sampai kedepan mahasiswa itu masih mengidolakan dan mengangkat-angkat ijazah hati-hati. Dunia sudah berubah dunia sudah berubah. Kalau kita tidak menyadari ini betul-betul nanti negara kita akan ditinggal. Saya selalu mengingatkan ini karena memang dunia sudah berubah. Yang kedua yang sangat penting adalah bagaimana membangun karakter bangsa selain yang pertama tadi. Karena kalau tidak anak-anak kita ini akan banyak belajar nantinya belajarnya di media sosial belajarnya dengan smartphone. Ya kalau isinya bagus-bagus enggak apa-apa tapi kalau mengambilnya yang jelek-jelek padahal belum diisi karakter SDM-SDM kita ya yang masuk yang jelek-jelek munculnya SDM-SDM yang tidak baik. Oleh sebab itu menurut saya juga perlu SKS-SKS yang berkaitan dengan etos kerja misalnya berkaitan dengan enterpreneurhip berkaitan dengan produktivitas. Karena memang semuanya sudah berubah dan tentu saja karakter bangsa kita yang memegang teguh nilai-nilai agama memegang teguh nilai-nilai budaya itu juga harus diisikan. Kalau enggak nanti anak-anak kita akan ke-barat-barat-an bisa nanti. Karena belajarnya dari smartphone dari media sosial. Anak-anak kita bisa saja nanti bisa nanti ke-tiongkok-tiongkok-an bisa anak kita nanti ke-jepang-jepang-an atau ke-korea-korea-an. Hati-hati ini hati-hati. Kalau ini tidak kita siapkan bisa nanti. Perangnya sudah perang budaya. Intervensinya tidak kelihatan di fisik tapi di gambar nanti. Inilah hal-hal yang perlu kita pikirkan bersama dan kita antisipasi. Universitas perguruan tinggi berada pada tempat yang paling depan untuk mengantisipasi ini perubahan-perubahan ini. Kalau tidak saya tidak bisa membayangkan kalau seluruh mahasiswa di seluruh Indonesia dari Sabang sampai Merauke dari Miangas sampai Pulau Rote semuanya pegang smartphone nantinya kemudian ada yang mengajarkan dari luar sesuatu yang mereka senang kemudian tergiur kemudian bareng-bareng mengikuti apa yang diinspirasikan dari sana waduh. Kalau yang baik enggak apa-apa tapi kalau yang tadi misalnya bisa mengubah kita menjadi ke-barat-barat-an mengubah kita menjadi ke-jepang-jepang-an saya tidak bisa membayangkan. Inilah saya kira pekerjaan besar kita semuanya. Dalam 5 tahun ini pemerintah berkonsentrasi untuk menyiapkan fondasi basic dalam infrastruktur. Itu fisik tetapi pada tahapan selanjutnya pemerintah harus menyiapkan fokus konsentrasi pada penyiapan SDM yang secepat-cepatnya untuk mengantisipasi ini. Kalau sumberdaya manusia tidak disiapkan dalam mengantisipasi perubahan sekali lagi kompetisi global persaingan global sudah masuk ke negara kita dan persaingan yang lebih besar sudah ada di depan kita semuanya. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Tadi sudah disinggung oleh Pak Rektor maupun Pak Ketua Umum PP Muhammadiyah mengenai Museum sampai saat ini saya juga belum diberitahu jumlahnya berapa jadi saya tidak bisa memberitahu kepada Pak Rektor serta Bapak/Ibu semuanya seluruh Mahasiswa juga. Kalau tadi saya udah dibisiki saya tahu bahwa ada alokasi untuk Museum Muhammadiyah di sini tetapi jumlahnya yang saya belum tahu. Kalau sudah langsung saya beritahu dan langsung saya perintahkan segera masuk segera dikerjakan. Insya Allah ini akan segera kita selesaikan di bawah Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan. Wong beliau kan dari Muhammadiyah jadi saya kira enggak usah saya informasikan pasti Pak Ketua sama Pak Rektor pasti juga sudah tahu saya yang belum tahu jumlahnya. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Terima kasih
Saya tutup
Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Rakorpimnas PGRI Tahun 2017 di Hotel Sahid Jaya Sleman DI Yogyakarta 22 Juli 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 22 Jul 2017 ; 
		2692 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat pagi
Salam sejahtera bagi kita semuanya
Shalom
Om swastiastu namo buddhaya
Salam kebajikan. Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja khususnya Menteri Pendidikan dan Kebudayaan
Yang saya hormati Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta dan Gubernur Kepulauan Riau serta Bupati Sleman
Yang saya hormati seluruh jajaran TNI dan Polri yang hadir
Yang saya hormati guru dan organisasi guru dari negara-negara sahabat (Brunei Malaysia Singapura dan Turki) yang pada pagi hari ini hadir
Yang saya hormati Ketua Umum Pengurus Besar PGRI Dr. Unifah Rosyidi M.Pd beserta seluruh jajaran pengurus PGRI dari pusat sampai daerah dari Sabang sampai Merauke dari Miangas sampai Pulau Rote yang tadi waktu saya salami semuanya ada semuanya hadir semuanya
Bapak/Ibu tamu undangan yang berbahagia. Saya ingin bercerita sedikit mengenai tantangan-tantangan karena adanya perubahan-perubahan yang ini harus kita sadari semuanya. Sehingga kita tahu antisipasi apa yang harus kita kerjakan dan persiapan-persiapan apa yang harus kita siapkan dan kita rencanakan. Setelah saya bertemu dengan Presiden Perdana Menteri maupun Raja Kepala Negara dari negara-negara lain setelah saya berkunjung ke Silicon Valley ke Google ke Twitter ke Plug and Play ke Alibaba saya melihat betapa perubahan itu betul-betul sudah berada di depan kita. Kita ingat keluar yang namanya internet. Kita baru belajar sudah nongol lagi yang namanya mobile internet. Mobile internet kita baru belajar belajar belajar keluar lagi begitu sangat cepatnya artificial intelligence mesin cerdas yang bisa menjawab apa saja dan sekarang sudah ada. Ibu dan Bapak sekalian Saudara-saudara sekalian kita bisa bertanya ke Amazon yang namanya Alexa. Saya pengen pergi ke restoran Padang tanya ke dia dijawab “Bapak pergi saja ke alamat ini akan ketemu restoran Padang.” Kita mau tanya mau ke masjid tanya ke Alexa dimana masjid yang paling dekat ditunjukkan “silakan berjalan satu setengah kilometer di jalan ini.”
Perkembangan-perkembangan seperti ini harus kita sadari semuanya. Belum kalau kita lihat coba Elon Musk yang sudah berbicara mengenai hyperloop memindahkan orang dari satu tempat ke tempat lain begitu sangat cepatnya. Dia juga berbicara masalah SpaceX bagaimana mengelola ruang angkasa. Dia juga berbicara masalah Tesla mobil fantastic masa depan tetapi dengan teknologi listrik yang sangat efisien. Kita sekarang juga masih membayar dengan uang cash sebagian sudah pegang yang namanya kartu kredit itu baru sebagian. Tapi sekarang sudah pindah lagi ke yang namanya Paypal. Paypal belum selesai sudah pindah lagi ke yang namanya Alipay. Ini sudah berjalan. Sekarang orang membayar tidak pakai cash tidak pakai kartu kredit sudah pakai gadget pakai gawai pakai smartphone tunjukkan tik tik tik tik duit kita hilang untuk membayar. Ini sudah berjalan. Kita harus ingat bahwa 5 tahun yang akan datang 10 tahun yang akan datang 15 tahun yang akan datang maksimal ini berjalannya bisa cepat dan bisa agak mundur sedikit artinya apa anak-anak kita harus kita persiapkan. Akan muncul nanti yang namanya Generasi Y Generasi Y 5 10 15 tahun yang akan datang. Artinya anak-anak kita sekarang yang berumur 10 tahun berumur 15 tahun berumur 20 tahun itu akan masuk ke zaman itu. Generasi Y ini akan sangat mempengaruhi mempengaruhi pasar mempengaruhi landscape politik mempengaruhi landscape ekonomi global nasional maupun daerah. Ini berjenjang datangnya tapi sudah tidak bisa kita tolak lagi tidak bisa. Mereka akan mempengaruhi landscape politik global nasional maupun daerah. Mereka akan mempengaruhi landscape ekonomi global nasional maupun nanti di daerah. Mereka sudah tidak membaca koran lagi nanti 5 tahun-10 tahun yang akan datang. Enggak akan baca koran lagi tidak akan lihat TV lagi. Mereka akan klik pengen baca apa entah di dot apa online.com. Mereka akan lihat TV enggak mau lihat mereka Netflix mereka akan pilih video-video yang mereka sukai. Hanya dengan dimanapun berada hanya dengan smartphone dengan gawai yang dia punya. Perubahan seperti ini yang harus kita sadari. Karena ini masa transisi yang akan mengubah dan kita tidak bisa memperkirakan akan terjadi apa. Oleh sebab itu harus sekali lagi harus kita antisipasi. Siapa yang bisa menyiapkan ini? Siapa yang bisa mengantisipasi ini? Bapak/Ibu Guru sekalian Ibu dan Bapak sekalian yang hadir di sini. Karena sekarang ini mereka ada di bimbingan Ibu dan Bapak sekalian. Hati-hati sekali lagi hati-hati. Jangan sampai arus perubahan itu mengubah sosial budaya karakter anak-anak kita. Bapak/Ibu sekalian
Ibu dan Bapak sekalian sangat berperan dalam menyiapkan ini. Oleh sebab itu dalam Rakorpimnas PGRI ini saya hadir untuk mengingatkan itu. PGRI akan sangat berperan sekali dalam menyiapkan mengantisipasi itu. Karena pendidikan adalah jalan panjang dari sebuah bangsa untuk menjawab tantangan-tantangan yang ada dalam membangun martabat bangsa ini. Melalui pendidikan kita menguatkan identitas dan karakter kebangsaan kita Indonesia. Sekali lagi ini adalah peran-peran guru. Jangan sampai anak-anak kita dididik oleh medsos jangan sampai anak-anak kita nanti dididik oleh perubahan-perubahan yang merusak karakter kita. Hati-hati. Semuanya harus mempersiapkan ini. Perubahan itu sudah tidak bisa kita tolak-tolak lagi tapi bagaimana kita mengisi agar perubahan itu bisa kita kendalikan bisa kita kontrol dan bisa kita menangkan dengan mengisi anak-anak kita dengan hal-hal terutama yang berkaitan dengan karakter. Guru hendaknya bekerja bukan semata-mata menjalankan profesi ini perlu saya ingatkan. Lebih jauh Ibu dan Bapak Guru mengemban tugas profetik tugas nubuwwah tugas kenabian dalam menjalankan misi menggali menjalankan misi menyadarkan menjalankan misi mengajak peserta didik anak-anak didik kita pada kebenaran pada kebaikan-kebaikan. Hati-hati jangan sampai mereka diisi oleh yang tadi saya sampaikan yang namanya media sosial yang namanya smartphone yang isinya bisa macam-macam bisa video bisa videoblog bisa Instagram bisa Twitter bisa Facebook dan Telegram dan yang lain-lainnya. Berada di satu kotak kecil itu saja. Hati-hati. Mereka bisa mendidik anak-anak kita kalau kita tidak memperkuat mereka dengan isian-isian yang baik. Pada guru bangsa ini menitipkan amanah kita semuanya menitipkan amanah untuk memupuk untuk memelihara serta mengembangkan jati diri membentuk karakter anak didik kita. Sehingga nantinya akan muncul jiwa-jiwa yang mulia jiwa-jiwa yang penuh integritas penuh kejujuran penuh moralitas penuh akal budi yang baik penuh budi pekerti yang baik. Ini adalah sebuah isian-isian yang perlu kita berikan kepada anak-anak kita dalam membendung arus perubahan global yang tidak bisa kita tolak lagi. Kita sudah mempersiapkan yang fisik-fisik infrastruktur. Jalan kita percepat baik jalan tol dan jalan arteri pelabuhan-pelabuhan airport. Itu fisik-fisik. Tetapi yang lebih penting adalah penyiapan sumberdaya manusia. Kita harus meyakini itu bahwa untuk memenangkan persaingan untuk memenangkan kompetisi tidak ada kata yang lain kecuali mempersiapkan sumberdaya manusia anak-anak kita agar nanti bisa berperan penuh dalam membangun negara ini. Kita juga tahu bahwa kita hampir tak memiliki masalah dengan yang namanya sumberdaya alam ndak ada. Bandingkan dengan negara-negara yang lain. Juga masalah jumlah penduduk kita memiliki penduduk yang sangat besar 250 juta. Sebagai sebuah basis sumberdaya alam dan jumlah penduduk ini sebuah basis kekuatan ekonomi kita. Tetapi kalau sumberdaya manusia tidak disiapkan dengan serius dengan baik dengan pola pikir yang baru dengan mindset yang baru hati-hati. Kita bisa ditelan perubahan kita bisa ditinggal negara yang lain. Karena kita harus sadar daya saing kita masih rendah competitiveness kita masih rendah. Saya berikan contoh saya mengalami sendiri. Orang kita kita tungguin membuat pigura satu hari bisa 400 pigura. Dengan mesin yang sama yang bekerja orang Taiwan yang nungguin juga dari sana bisa memproduksi 4.000. Artinya apa? Yang pertama bahwa etos kerja itu sangat diperlukan sekali membangun karakter etos kerja itu penting. Yang kedua masalah disiplin disiplin nasional ini juga menjadi kunci. Saya senang sekali setiap hadir di acara PGRI rapi tertata dengan baik. Waktu tadi saya lihat memberikan penghargaan kepada para guru dan rektor tadi juga berjalan begitu sangat sistematis dan rapi. Cara-cara seperti ini yang harus kita berikan kepada anak didik kita kepada peserta didik kita. Karena apapun guru adalah teladan guru adalah panutan dari anak didik kita. PGRI sebagai organisasi profesi sekaligus sebagai organisasi perjuangan lahir dan berkembang sejak masa kemerdekaan berperan strategis dalam mendorong perubahan bangsa ini melalui peran aktif para guru yang menjadi aktor utama. Guru menjadi aktor utama dalam pendidikan. Kita harus terus-menerus melakukan perubahan-perubahan melakukan inovasi-inovasi mengubah mindset mengubah pola pikir kita semuanya untuk terus bersemangat dalam mendidik meningkatkan pengetahuan meningkatkan kompetensi sesuai dengan perkembangan zaman perkembangan waktu dan teknologi. Saya senang tadi bahwa mulai dibangun digital learning didampingi oleh Telkom. Saya kira memang harus seperti itu. Kita juga harus ingat negara kita ini negara yang besar dengan 17 ribu pulau sehingga cara-cara dengan IT itu harus dimulai. Kita juga ingin menjadikan sekolah sebagai rumah yang nyaman yang gembira untuk peserta didik untuk belajar untuk mendorong rasa ingin tahu anak didik kita. Kita ingin anak-anak kita dapat berkembang menjadi pribadi-pribadi yang utuh pribadi-pribadi yang cerdas pribadi-pribadi yang berkarakter yang kita harapkan mereka semuanya memiliki jiwa-jiwa yang mulia tadi. Karena itu sekali lagi para guru diharapkan dapat menjadi teladan bagi siswa dalam tutur kata dalam perilaku dalam menghargai perbedaan-perbedaan menjaga kebersamaan dan menjaga toleransi. Saya sudah menyampaikan kepada Menteri Pendidikan dan Kebudayaan pendidikan kepada anak-anak kita tidak hanya di ruangan bisa saja mereka diberikan PR misalnya menengok tetangganya yang sakit. PR-nya itu menengok tetangganya yang sakit menengok kawannya yang sakit. Anak didik kita bisa kita beri PR memberikan makan kepada tetangganya yang kurang mampu. Bisa saja kan. PR-PR itu tidak hanya matematika saja. Hal-hal yang berkaitan dengan jiwa kemuliaan itu bisa dijadikan PR. Ada pas kerja bakti kampung anak-anak kita suruh ikut. PR-nya ikut kerja bakti kampung. Ambil gambarnya untuk diberikan kepada ibu dan bapak gurunya. Kenapa tidak? Inilah pembangunan karakter yang lama kita lupakan. Oleh sebab itu sekali lagi marilah kita isi anak-anak kita dengan jiwa-jiwa yang baik jiwa-jiwa yang mulia. Guru adalah tokoh panutan guru adalah yang memberi inspirasi guru adalah yang memberi teladan. Saya mengharapkan PGRI dapat mengajak dan mendorong para guru untuk menanamkan nilai-nilai dasar pendidikan karakter yang sangat penting bagi perkembangan anak seperti tadi saya sampaikan. Yang berkaitan dengan etos kerja yang berkaitan dengan kejujuran berkaitan dengan disiplin diri integritas kerja keras sifat-sifat pantang menyerah. Sekali lagi guru seyogianya bertugas membimbing murid tidak hanya dalam mata pelajaran yang diampunya tetapi meliputi seluruh perkembangan dan perilaku murid-muridnya. Saya mengucapkan selamat mengikuti Rapat Koordinasi Pimpinan Nasional PGRI dan saya mengharap melalui forum rapat koordinasi ini rakor ini dapat dirumuskan pokok-pokok pikiran yang penting bagi kemajuan pendidikan nasional dan guru. Saya juga mengharapkan PGRI semakin kuat diusianya yang saat ini terus mendewasakan diri menjadi bagian dari perubahan bangsa menuju kepada kemajuan menuju kepada kebaikan. Terima kasih dan saya ingin meneriakkan juga salam perjuangan PGRI
Hidup guru
Hidup PGRI
Hidup solidaritas. Terima kasih
Wassamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Om shanti shanti shanti om.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Kongres Pancasila IX di Halaman Balairung Universitas Gadjah Mada (UGM) Sleman DI Yogyakarta 22 Juli 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 22 Jul 2017 ; 
		2122 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat pagi
Salam sejahtera bagi kita semuanya
Om swastiastu namo buddhaya
Salam kebajikan. Yang saya hormati Bapak Rektor UGM beserta seluruh jajaran pimpinan dan guru besar Universitas Gadjah Mada
Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja Gubernur Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta
Seluruh mahasiswa yang pada pagi hari ini hadir dan seluruh pelajar yang pada pagi hari ini hadir
Hadirin yang berbahagia. Memasuki halaman yang kita pakai untuk acara ini saya ingat ingat apa? Ingat kalau pagi-pagi datang kuliahnya belum dimulai saya belajarnya di bawah pohon di sebelah ini. Kalau enggak di tangga Balairung ini ini di depan ini. Jadi kalau mau jadi Presiden belajarnya di situ di tangga ini. Ini tangga keramat ini. Kita tahu semuanya bahwa kampus UGM menjadi bagian penting dari perjuangan kemerdekaan negara kita Indonesia. Yang lebih penting dari itu kita berkumpul di sini adalah untuk komitmen yang sama untuk semangat yang sama yaitu semangat untuk memperkuat pancasila sebagai jiwa bangsa kita memperkuat Pancasila sebagai jiwa raga kita dan memperkuat Pancasila sebagai cara hidup berbangsa dan bernegara. Bapak Rektor dan hadirin yang saya hormati
Setiap saya bertemu dengan Kepala Negara baik Presiden Perdana Menteri maupun Raja dari negara-negara lain selalu saya sampaikan bahwa Indonesia ini terdiri dari 17 ribu pulau memiliki 714 suku yang berbeda-beda yang beragam memiliki 1.100 lebih bahasa lokal. Mereka selalu bertanya balik kepada saya bagaimana mengelolanya 17 ribu pulau itu 714 suku itu 1.100 bahasa lokal yang kita punya. Manajemennya seperti apa. Kemudian mereka bertanya bagaimana bangsa ini bisa rukun bisa bersatu sampai sekarang ini dengan bermacam-macam dan beragam suku seperti itu. Mereka juga bertanya kalau Presiden Jokowi pergi ke pulau itu atau pergi ke sebuah provinsi atau pergi ke sebuah daerah apakah hapal bahasa-bahasa daerah semuanya? Ndak saya enggak ngerti. Terus pakai bahasa apa? Saya sampaikan memakai bahasa Indonesia yang semua rakyat kita tahu dan mengetahui dan bisa berbahasa Indonesia. Betul-betul mereka sangat kagum sangat mengagumi bangsa kita Indonesia. 250 juta penduduk tetapi sampai saat ini dan insya Allah nanti sampai di hari akhir kita tetap bersatu dalam bingkai Negara Kesatuan Republik Indonesia. Yang paling berkesan saat saya berbicara dengan Presiden Afganistan Dr. Ashraf Gani. Beliau wanti-wanti dan berpesan kepada saya Presiden Jokowi hati-hati negara Indonesia ini sangat besar sangat beragam majemuk berbeda agama berbeda suku dan tersebar di 17 ribu pulau. Afganistan dia bercerita memiliki kekayaan alam yang hampir mirip-mirip dengan Indonesia. Mereka mempunyai ladang gas dan minyak yang kata Presiden Ashraf Gani yang terbesar yang belum dikelola. Memiliki tambang emas juga yang terbesar. Tetapi karena gesekan karena konflik yang tidak dikelola kemudian terjadi peperangan. Dua konflik yang satu ngajak dari luar yang satu ngajak dari luar akhirnya terjadi peperangan. Sampai sekarang beliau bercerita sudah ada 40 faksi 40 kelompok. Sehingga beliau membayangkan bagaimana negara kita 714 suku. Mereka hanya 1-2 suku yang ada di negara lain 1",2,3,4,"5 suku kita 714 suku. Inilah yang membuat mereka penasaran tentang kita. Bagaimana kita bisa membuat yang sangat majemuk yang sangat bineka yang sangat bermacam tersebut bersatu bisa rukun dan bisa damai. Jawaban saya sederhana karena Indonesia memiliki Pancasila. Sekali lagi karena Indonesia memiliki Pancasila. Jangan melupakan ini. Ilustrasi Afganistan tadi harus menjadi catatan kita. Harus menjadi catatan kita. Saat itu Dr. Ashraf Gani Presiden Afganistan juga meminta kita untuk mengirim delegasi menteri dan ulama-ulama untuk datang kesana memberitahukan kepada kelompok-kelompok ini mengenai Indonesia atau mengundang mereka yang 40 kelompok itu datang ke Indonesia untuk melihat bagaimana rukunnya kita bagaimana bersatunya kita. Kalau ada gesekan kecil-kecil segera dirukunkan. Kita ini ya biasa kok namanya negara besar seperti kita kalau ada gesekan kecil enggak apa-apa tapi segera rukun kembali segera bersatu kembali. Wajar dalam kehidupan sehari-hari kita ada gesekan-gesekan. Sekali lagi bahwa Pancasila itu bukan hanya kebanggaan negara kita Indonesia tetapi negara-negara lain mulai melihat kita. Sekali lagi kita harus belajar pengalaman buruk negara-negara lain yang dihantui konflik-konflik sosial yang dihantui oleh perang saudara. Ini yang harus menjadi catatan kita semuanya. Alhamdulillah kita selalu terhindar dari masalah tersebut kita bisa hidup rukun bergotong royong untuk memajukan negeri ini bersama-sama. Dengan Pancasila Indonesia kita harapkan nanti menjadi rujukan masyarakat internasional untuk membangun kehidupan yang damai kehidupan yang adil makmur di tengah kemajemukan dunia. Hadirin yang saya hormati
Semakin banyak saya bertemu dengan Kepala Negara Kepala Pemerintahan Raja di setiap konferensi di setiap summit di setiap KTT saya melihat dan mungkin juga terutama anak-anak muda sudah merasakan bahwa perubahan dunia yang sangat cepat ini sudah masuk ke jantung-jantung kita. Perubahan yang sangat cepat perubahan yang sangat cepat. Coba kita lihat baru internet masuk sudah ganti mobile internet. Ini baru kita pelajari sudah ganti lagi artificial intelligence. Coba buka Amazon Alexa. Sekarang mau tanya masjid yang terdekat ada dimana tanya ke Alexa saja pasti dijawab datanglah ke jalan ini tiga kilometer atau tiga setengah kilometer. Bertanya dimana restoran Padang langsung ditunjukkan datanglah ke jalan ini atau datanglah ke jalan ini alternatif kedua saudara akan menemukan restoran Padang. Perubahan-perubahan cepat seperti ini harus kita sadari. Elon Musk yang sudah berbicara masalah Tesla mobil fantastic masa depan. Sudah berbicara hyperloop memindahkan orang dari satu tempat ke tempat yang lain dengan cepatnya. Sudah berbicara spaceX bagaimana mengelola ruang angkasa untuk sebuah kehidupan. Sudah berbicara ke arah itu. Pembayaran yang dulu dengan cash ada sebagian yang sudah memakai kartu kredit sekarang sudah mulai ditinggal di negara yang lain. Sudah ganti Paypal sudah ganti Alipay. Kita perkirakan nanti 5-10 tahun yang akan datang landscape ekonomi global maupun nasional maupun daerah landscape politik global nasional maupun daerah sudah akan berubah. Siapa yang mempengaruhi? Yang akan mempengaruhi adalah Generasi Y Generasi Y. Siapa? Saudara saudara saudara saudara saudara semuanya. Yang akan masuk pasar yang akan men-drive pasar yang akan mempengaruhi pasar sehingga semuanya akan berubah. Karena saya yakin generasi-generasi ini sudah tidak baca koran lagi. Ada yang masih baca koran? 5-10 tahun lagi mungkin sudah tidak akan baca koran lagi. Sudah tidak akan melihat TV lagi. Pakainya smartphone bacaannya ya online ingin film ya netflix atau video cari senangnya apa atau mau main game ya di situ. Interaksinya ada di situ. Sehingga landscape politik landscape ekonomi akan berubah. Inilah yang akan nanti men-drive dan mengemudikan dan mempengaruhi pasar. Sehingga hati-hati. Saya ingin agar seluruh rektor seluruh guru besar seluruh dosen-dosen menyadari ini akan ada perubahan ini. Jangan sampai ini menggerus karakter bangsa kita. Kita harus siapkan sekarang karakter-karakter yang tidak akan tergerus oleh pengaruh-pengaruh komunikasi di dalam gawai di dalam smartphone. Oleh sebab itu membekali anak-anak kita dengan Pancasila itu sangat-sangat penting sekali untuk memperkuat karakter bangsa Indonesia sangat penting sekali. Kita bersyukur kita sekali lagi sudah punya Pancasila. Kita bersyukur bahwa komitmen kita berpancasila sudah bulat. Oleh karena itu kita harus bangga berpancasila kita harus berani bersuara lantang saya Indonesia saya Pancasila. Saya anak muda Indonesia saya Pancasila. Saya mahasiswa saya Pancasila. (Dialog Presiden Joko Widodo dengan peserta Kongres Pancasila IX)
Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini
Saya tutup
Terima kasih
Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Om shanti shanti shanti om.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Rapat Kerja Nasional XII Asosiasi Pemerintah Kota Seluruh Indonesia Tahun 2017 di Savana Hotel & Convention Kota Malang 20 Juli 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 20 Jul 2017 ; 
		1914 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat siang
Salam sejahtera bagi kita semuanya
Om swastiastu namo buddhaya salam kebajikan. Yang saya hormati menteri Gubernur Jawa Timur seluruh wali kota yang hadir
Yang saya hormati Ketua APEKSI beserta jajaran pengurus dan seluruh kepala dinas
Hadirin dan undangan yang berbahagia. Tadi sudah disampaikan kepada saya oleh ketua APEKSI Bu Airin ada dua hal yang sudah dibisikkan kepada saya tapi tidak usah saya sampaikan di sini sudah ngerti.  Nanti saya uruslah saya urus dua tadi. Tapi jangan ditepuki dulu kalau belum berhasil. Kalau nanti sudah keluar baru tepuk tangan. Bapak Ibu dan Saudara-saudara yang saya hormati saya ingin mengingatkan kepada kita semuanya ingin mengingatkan pada kita semuanya bahwa sekarang ini yang namanya perubahan itu sangat cepat sekali. Jangan sampai ada yang tidak sadar mengenai perubahan-perubahan yang sangat cepat ini. Berbahaya sekali pemimpin-pemimpin kita dari pusat sampai ke daerah tidak menyadari ini. Coba kita lihat dulu kita baru berbicara masalah internet belum rampung belajar itu sudah keluar mobile internet. Mobile internet belum rampung kita pelajari keluar lagi artificial intelligence. Perubahan-perubahan seperti ini yang akan terus merubah landscape ekonomi mengubah landscape politik global maupun nasional maupun di daerah. Kembali lagi ke artificial intelligence coba kita lihat coba buka Google buka Amazon Alexa seperti apa. Kita bicara saja dia sudah jawab. Tolong carikan restoran Padang dia jawab silakan pergi ke alamat ini di jalan ini. Tolong carikan barang saja produk carikan jaket ini silakan datang ke mall ini. Bayangkan perubahan-perubahan seperti ini cepat sekali dan saling mengalahkan. Ini kalau enggak kita sadari hati-hati ditinggal kita oleh zaman ditinggal kita oleh kota lain ditinggal kita oleh negara lain. Terus ini akan saya ingatkan. Coba Era Emas saya sampaikan di mana-mana. Berbicara masalah Tesla mobil fantastic masa depan Hyperloop – bagaimana memindahkan orang dari satu tempat ke tempat yang lain dengan begitu sangat cepatnya.  Berbicara mengenai SpaceX berbicara masalah pengelolaan ruang angkasa. Kalau hal-hal seperti ini kita tidak mulai antisipasi mulai kita sadari ya kita urusannya akan rutinitas seperti ini terus. Tahu-tahu negara lain sudah meloncat kita sudah masih tetap di sini. Oleh sebab itu jangan senang yang namanya rutinitas jangan senang yang namanya kejebak hal-hal yang linier jangan senang yang namanya kejebak kita hal-hal yang monoton karena dunia berubah sangat cepat sekali. Dulu ada PayPal baru saja ada PayPal orang enggak tahu PayPal itu apa ini sudah ganti Alipay. Nanti pembayaran tidak dengan cash membayar tidak dengan kartu kredit tapi smartphone kita diberikan sudah langsung duit kita di bank di rekening bank sudah berkurang. Dan ini sudah berjalan bukan akan tinggal kapan datangnya ke kota kita tinggal kapan datangnya itu ke negara kita. Perubahan-perubahan seperti ini yang semuanya harus pikirkan bukan hanya wali kota bukan hanya sekda-nya bukan hanya kepala dinas-nya semua ini harus memimpin ke arah mengantisipasi perubahan-perubahan ini. Hati-hati kita masih banyak berbicara masalah cantrang masalah kapal troll negara lain sudah berbicara lain sudah berbicara offshore aquaculture bagaimana memelihara ikan di tengah laut. Kalau kita enggak sanggup melakukan partner-an cari benar kota mana yang dekat laut cari partner. Bisa dari Taiwan bisa dari Norway mereka semua sudah punya ini. Jangan kita kejebak. Nelayan kita bawa ke sana ke arah-arah yang berkaitan dengan teknologi modern karena itu lebih memberikan nilai tambah yang besar pada rakyat kita dan saya yakin SDM kita mampu melakukan itu. Di sana yang mengerjakan nelayan juga di negara mereka di sini nelayan kita bisa. Saya meyakini bisa.  Memang mungkin nanti dari 1.000 nelayan yang bisa melakukan ini hanya 100 enggak apa-apa tapi kita juga bisa melakukan itu. Jangan sekali-kali kita terjebak pada rutinitas hal-hal yang menoton hal-hal yang linier. Orang lain sudah meloncat ke mana-mana negara lain sudah meloncat ke mana-mana kota yang lain sudah meloncat kemana-mana. Perlu saya sampaikan kepada Saudara-saudara dulu kalau memenangkan persaingan entah antar kota antar negara entah itu yang namanya produk. Kita hanya ambil dua hal lebih efisien  lebih produktif pasti menang.  Sekarang tidak. Dengan dua hal itu tidak cukup ini hanya cukup untuk menyelamatkan diri untuk survive tapi tidak untuk memenangkan tidak untuk memenangkan. Sekarang ini kita bisa memenangkan kompetisi bisa memenangkan persaingan kalau kita satu ada inovasi-inovasi yang memperbaharui. Tadi yang saya sampaikan contoh-contoh tadi",  Tesla," Hyperloop SpaceX offshore aquaculture itu yang akan memenangkan. Inovasi-inovasi yang memperbaharui. Yang kedua kreativitas. Masyarakat kita itu berada pada posisi ini kreatifnya tinggi masyarakat kita ini. Industri kreatif kita ini tinggi nilainya  Tapi kalau enggak pemerintah negara pemerintah kota tidak bisa mengangkat ini ya kita terjebak tadi pada rutinitas yang tidak kita sadari  negara yang lain sudah lari kencang kita masih di sini terus. Yang ketiga entrepreneurship bawa SDM-SDM kita anak-anak kita untuk menyiapkan ini. Bisa mengejar inovasi bisa mengejar kreativitas bisa ada entrepreneurship-nya. Kalau tiga hal ini tidak kita siapkan baik lewat kebijakan  kebijakan wali kota kebijakan pemerintah kota  ya sekali lagi enggak akan kita memenangkan persaingan itu. Tugas negara tugas pemerintah pusat tugas pemerintah kota tugas pemerintah provinsi adalah menyiapkan agar SDM-SDM itu siap menghadapi perubahan-perubahan yang sangat cepat ini.  Di bidang pendidikan juga sama kita juga harus mempersiapkan itu. Nanti 5 tahun lagi coba", landscape politik,"  landscape ekonomi akan berubah .Percaya saya 5-10 tahun lagi akan berubah. Partai politik sudah harus menyesuaikan politisi juga harus menyesuaikan ekonom harus menyesuaikan dan pelaku pelaku bisnis juga harus menyesuaikan. Karena yang namanya generasi Y itu akan sangat mempengaruhi lima tahun lagi generasi Y itu akan mulai masuk pasar dan men-drive mengemudikan perubahan-perubahan itu.  Mereka nanti yang akan men-drive dan mengemudikan perubahan-perubahan itu. Kalau kita tidak mengantisipasi itu anak-anak kita tidak kita siapkan hati-hati kita akan ditinggal. Dan itu berangkatnya pasti dari pemerintah kota  pemerintah kabupaten naik ke pernah provinsi. Jadi 10 tahun lagi yang namanya generasi Y ini akan menguasai akan mulai menguasai pasar dan mempengaruhi pasar.  Menguasai sekaligus mempengaruhi dengan cara-cara mereka sudah tidak dengan cara-cara kita sekarang ini. Ini diam mikir  atau bingung mau apa ya gitu?  Tapi saya tahu wali kota-wali kota itu pintar-pintar kok  gubernur juga pintar-pintar.  Saya yakin setelah ini akan langsung banyak yang berpikir apa yang harus kita lakukan. Sekali lagi nanti landscape politik akan berubah cara kampanye akan berubah total percaya saya. Jadi kalau masih banyak yang menggunakan cara-cara lama ingat 80 juta itu generasi ini. Jadi marilah kita bersama-sama mengantisipasi ini. Dan generasi Y ini sudah tidak baca koran enggak lihat TV. Mereka punya cara sendiri setiap saat membawa smartphone mau melihat acara apa sudah yang dilihat video nanti. Pengen lihat film apa klik video kayak apa ke Netflix  dan itu sudah kejadian di negara lain gitu  Ini sudah berjalan di sana. Waktu kita bertemu dengan Presiden Perdana Menteri di G20 itu mereka sudah berbicara itu dan mereka ingin mengantisipasi itu supaya transisi ini tidak menimbulkan baik shock ekonomi maupun shock budaya dan shock-shock yang lainnya. Inilah sekali lagi yang harus kita antisipasi. Yang kedua saya ingin berbicara masalah kota masalah diferensiasi kota meskipun ini juga bolak-balik sudah saya sampaikan. Diferensiasi kota itu penting sekali setiap kota itu memang harus ada pembedanya. Bogor misalnya dengan Bali dengan Denpasar harus beda dengan Kota Ambon harus beda lagi dengan Balikpapan harus beda lagi. Kekuatan-kekuatan itu harusnya setiap kota yang harus merancang dan menyiapkan. Sekali lagi jangan terjebak pada rutinitas-rutinitas rutinitas. Kalau sudah kejebak ke arah sana strategi pembangunan 50-100 tahun kedepan tidak kita siapkan kota ini mau jadi apa? Ini harus dibicarakan betul. Saya berikan contoh Sunnylands ini yang sering saya berikan contoh itu satu kota di California yang hanya ngurusin golf. Satu kota punya 37 padang golf. Setiap hari ribuan pesawat pribadi itu ke sana hanya untuk golf. Saya ke sana kok ini isinya hanya resort dan golf enggak ada yang lain hotel dan golf enggak ada yang lain. Kita Summit di situ juga di dalam padang golf  untungnya satu saja saya ndak bisa golf dan saya enggak pernah masuk yang namanya padang golf selain di Sunnylands tadi karena di situ ada Summit. Kalau enggak ada Summit ya enggak akan masuk saya. Itu menjadi sebuah ciri khas kota sehingga seluruh orang-orang gede itu kalau golf pasti ke situ. Saya tahu Presiden ini ketemu Presiden ini di padang golf mana Perdana Menteri ini ketemu dengan Presiden ini ketemu di padang golf mana.  Di situ. Kota kita ini memiliki kemampuan ke sana sebetulnya tapi enggak pernah dirancang. Karena apa?  Terjebak rutinitas  linier. Coba lihat di North Carolina di situ ada kota yang namanya High Point  itu hanya ngurusin satu saja mebel yang kebetulan saya tahu mebel. Hanya di situ ngurusin itu saja enggak ada yang lain. Orang masuk ke High Point urusannya hanya satu enggak ada urusan yang lain mebel.  Setiap tahun pameran terbesar di dunia untuk urusan mebel di situ. Tapi nginep-nya enggak mungkin di kota itu karena penuh sudah nginep-nya di kota yang lain. Misalnya di Malang itu nginep-nya di Surabaya nginep-nya di Batu nginep-nya. Enggak mungkin bisa nginep di situ hanya urusan satu. Padahal hotelnya banyak sudah tidak bisa nginep karena seluruh orang-orang mebel setiap tahun berkumpul di situ untuk pameran maupun berbicara masalah tren mebel kedepan seperti apa  warna mebel kedepan seperti apa. Kenapa kita tidak bisa melakukan ini?  Misalnya Kota Ambon Pak Walikota misalnya saya enggak nyuruh ini ya. Urusan masalah ikan di situ tapi menjadi terbaik terbesar dengan semua fasilitas ada di situ orang mau seminar orang yang mau bicara masalah ikan hanya di Ambon.  Orang di seluruh dunia kalau ingin berbicara ikan harus ingat Ambon misalnya. Tapi dirancang betul. Kembali lagi diferensiasi kota sangat penting. Kalau ndak ya kita rutinitas. Mungkin tidak bisa diselesaikan dalam lima tahun tapi 10 tahun sudah kelihatan sudah.  Brand kota seperti itu diperlukan kalau kita ingin kota kita terkenal. Dan sebetulnya Indonesia ini banyak sekali yang bisa diangkat yang kota-kota lain enggak punya. Yang ketiga yang terakhir yang ingin saya sampaikan anggaran fokus. Mulailah kita merancang sebuah anggaran ini yang fokus konsentrasi ke satu hal sudah. Misalnya ada anggaran ini anggaran pembangunan saya enggak bicara anggaran rutin.  Anggaran pembangunan ada katakanlah 300 milyar misalnya di sebuah kota  ya arahkan 60-70 persen itu untuk yang kita inginkan fokus yang kita inginkan apa. Ingin merancang sebuah tata kota yang baik ya sudah duit itu gunakan semuanya selama 5 tahun untuk memperbaiki misalnya trotoar.  Trotoar kota yang lain hanya 5 atau hanya 1 meter  buat 5 meter trotoarnya  buat 6 meter trotoarnya bisa. Itu juga menjadi pembeda dengan kota yang lain. Oh berarti di Bogor ada citywalk-nya  ini kota. Jadi percaya saya kalau fokus kerja fokus. Tapi kalau kita biarkan anggaran itu diecer-ecer dinas ini misalnya naik  anggarannya naik 100 miliar sudah bagi 5 persen 5 persen. Dinas ini 5 persen dinas ini 5 persen dinas itu 5 persen.  Ya sudah hilang enggak ada baunya. Karena anggaran tidak fokus. Sama seperti sekarang ini APBN saya juga hanya ingin fokus saja ke infrastruktur karena ini menjadi hal yang sangat mendasar hal yang sangat dipentingkan bagi kompetisi competitiveness sebuah negara. Basic-nya di situ baru nanti rampung menginjak yang lain.  Sumber daya manusia sudah ini. Ini ya berjalan tapi tidak fokus lagi. Tapi ya tetap yang 40 persen atau 30 persen oke lah tetap diberi. Tapi fokus itu akan jadi barang Saudara-saudara semuanya akan jadi barang. Percaya saya. Gampang ngecek-nya  gampang kontrolnya. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan dalam kesempatan yang baik ini karena diam semuanya karena saya enggak sudah apa tadi didahului oleh Pak Gub yang memang beliau kan orang Jawa Timur kalau komunikasi dengan guyonan itu memang enggak ada yang ngalahin. Jadi saya enggak masuk ke situ pasti kalah. Saya kira yang bisa saya sampaikan dalam kesempatan yang baik ini. Dan saya kira Saudara-saudara juga sudah tahu saya dua periode jadi wali kota dan jadi pengurus APEKSI terus memang tidak jadi ketua kalau jadi ketua saya pasti enggak jadi Presiden saya tahu. Saya jadi wakil. Dan ini langsung ditutup. Dengan mengucap alhamdulillahirrabbilalamin Rakernas ke-12 APEKSI tahun 2017 saya nyatakan ditutup. Terima kasih
Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo dalam Rapat Terbatas tentang Evaluasi Pelaksanaan Proyek Strategis Nasional dan Program Prioritas Provinsi Papua Barat di Kantor Presiden Rabu (19/7) sore. 		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 19 Jul 2017 ; 
		4038 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullaahi wabarakatuh
Selamat siang salam sejahtera bagi kita semuanya Shaloom. Rapat Terbatas sore hari ini akan kita evaluasi pelaksanaan proyek strategis nasional di Provinsi Papua Barat. Tantangan yang dihadapi Provinsi Papua Barat yakni bagaimana membuka agar keterisolasian membuka semakin banyak lapangan pekerjaan yang baru pengentasan kemiskinan pembangunan yang lebih merata. Dan angka IPM Indeks Pembangunan Manusia di Papua Barat adalah yang  kedua terendah di Indonesia. Inilah saya kira pekerjaan-pekerjaan besar yang harus kita lakukan untuk memberikan peningkatan kesejahteraan bagi rakyat di Provinsi Papua Barat. Dan dalam 25 tahun terakhir kita sudah fokus untuk mempercepat pembangunan infrastruktur. Meningkatkan konektivitas menyambungkan Papua Barat dengan daerah-daerah yang lain di Indonesia karena konektivitas sangat diperlukan bagi Papua Barat bukan sekedar untuk membuka daerah-daerah terisolir tapi juga untuk menekan biaya logistik meningkatkan daya saing produk-produk lokal yang ada. Untuk itu saya minta dilakukan percepatan pembangunan pelabuhan baik di Sorong Bintuni maupun di Kaimana. Pengembangan dermaga penyeberangan di Wasior dan Polei serta pengembangan beberapa bandara. Saya juga minta agar diperhatikan percepatan pembangunan ruas-ruas jalan strategis yang menghubungkan antar pusat-pusat pengembangan ekonomi. Saya kira itu sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan. Saya persilakan Pak Gubernur Provinsi Papua Barat untuk menyampaikan presentasinya.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo dalam Rapat Terbatas Mengenai Evaluasi Pelaksanaan Proyek Strategis Nasional dan Program Prioritas di Provinsi Papua Rabu 19 Juli 2017 di Kantor Presiden Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 19 Jul 2017 ; 
		2280 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum Warahmatullahi Wabarakatuh
Selamat siang
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Rapat Terbatas siang hari ini akan dilakukan evaluasi pelaksanaan proyek stretegis nasional di Provinsi Papua. Selamat siang Pak Gub. Provinsi Papua merupakan provinsi dengan wilayah terluas dan potensi kekayaan alam yang melimpah baik pertambangan pertanian kehutanan sektor kelautan dan perikanan. Potensi besar ini harus betul-betul dimanfaatkan sebesar-besarnya untuk kemakmuran rakyat. Dan guna mendongkrak pertumbuhan ekonomi dan pemerataan di tanah Papua banyak pekerjaan-pekerjaan yang harus kita kerjakan. Terutama membangun daerah-daerah terisolir membangun daerah-daerah yang ada di kawasan perbatasan. Dan kunci untuk menggerakkan perekonomian  juga pemerataan pembangunan di Papua adalah percepatan pembangunan infrastruktur pembangunan bandara pelabuhan jalan dan jembatan sehingga mampu membuka semua wilayah di tanah Papua dari isolasi serta memperlancar konektivitas antar wilayah antar kabupaten dan antar daerah. Untuk itu saya persilakan Pak Gubernur Papua untuk menyampaikan presentasinya.                                     
                
                    
                
                Transkrip Sambutan Presiden Rapat Kerja Nasional X Asosiasi Pemerintah Kabupaten Seluruh Indonesia (APKASI) dan APKASI Otonomi Expo 2017  19 Juli 2017di Jakarta Convention Center (JCC)
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 19 Jul 2017 ; 
		2302 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat pagi salam sejahtera untuk kita semuanya
Om Swastiastu namo buddhaya Salam kebajikan.  
Yang saya hormati Ketua DPD Republik Indonesia beserta Pimpinan lembaga negara. Yang saya  hormati Yang Mulia para Duta Besar negara-negara sahabat. Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja Kapolri Kasum TNI. Dan yang saya  hormati Ketua APKASI beserta jajaran pengurus beserta para bupati yang pada pagi hari ini hadir para mitra APKASI Bapak Ibu tamu undangan yang berbahagia.  
Kita harus mulai menyadari dan bukan hanya sadar saja tetapi harus bergerak cepat mengikuti perubahan-perubahan dunia yang begitu sangat cepatnya berubah. Begitu sangat cepatnya berubah. Perlu saya ulang karena memang kecepatannya betul-betul di luar yang kita lihat baik dalam berita maupun di media-media sosial. Perubahan nyata itu betul betul sangat cepat sekali.  
Coba kita lihat kita baru banyak tahu mengenai internet sudah bergerak berubah ke mobile internet. Mobile internet kita baru apa tuh isinya? Sudah berubah lagi ke artificial intelegent. Coba dilihat di Google bagaimana kita sekarang bisa bertanya ke ‘mereka’. Juga Amazon tanya ke Alexa kita bisa bertanya.  
Coba tunjukkan dimana ada restoran Padang misalnya. Dia jawab langsung Anda bisa datang ke sini ke sini ke sini ke sini. Tanya lagi ke Alexa dimana saya bisa menginap hotel bintang lima. Dia akan jawab di sini di sini di sini di sini. Berapa kilo? Di sini di sini di sini. Perubahan-perubahan seperti ini kalau enggak kita antisipasi kita kan ditinggal. Marilah kita berbicara mengenai Elon Musk dan sudah ini saya sampaikan di mana-mana berbicara mengenai Hyperloop memindahkan orang dari satu tempat ke tempat yang lain dengan begitu sangat cepatnya lewat kendaraan dan terowongan khusus. Bagaimana dia bebricara mengenai SpaceX mengelola ruang angkasa. Bagaimana dia berbicara mengenai mobil fantastik masa depan Tesla.  
Perubahan-perubahan seperti ini harus kita lihat kalau kita tidak ingin ditinggal. Kita harus mempersiapkan diri betul-betul dalam rangka perubahan-perubahan yang begitu sangat cepatnya.  
Dalam pembayaran kita kenal cash kita kenal kartu kredit tapi sudah berubah lagi ke Paypal. Paypal kita belum tahu sekarang sudah masuk lagi ke Alipay. Ini akan datang ke negara kita. Kalau kita tidak antisipasi kita ini akan hanya akan dijadikan pasar dan atidak akan mendaptkan keuntungan apa-apa dari adanya perubahan-perubahan ini.  
Inilah tugas negara inilah tugas pemerintah tugas pemerintah daerah untuk menyiapkan SDM-SDM dalam rangka mengantisipasi setiap perubahan-perubahan yang ada di dunia. Kalau tidak sekali lagi kita nanti hanya dijadikan pasar. Enggak dapat keuntungan apa-apa.  
Saya berikan contoh lagi yang sering saya sampaikan juga sampai sekarang masalah perikanan misalnya. Kita hanya terus berbicara sudah beberapa puluh tahun kita berbicara kapal trol berbicara masalah cantrang padahal dunia sudah berubah. Sekarang orang sudah memulai dengan offshore aquaculture. Dan kita punya orang-orang pinter masalah ini.  
Saya harapkan kabupaten- kabupaten yang memiliki potensi perikanan masuklah ke sini ke offshore aquaculture.  Lihat negara-negara lain yang sudah memulai itu tiru saja kopi saja nanti baru di inovasi baru dimodifikasi sambil berjalan. Jadikan mereka partner sambil kita belajar. Jangan kita pakai hal yang konvensional yang tradisional yang terus-menerus kita ulang-ulang kita pakai terus padahal itu sudah tidak produktif.  
Dulu baik negara baik perusahaan baik provinsi baik daerah/kabupaten maupun kota kalau ingin menang dalam persaingan itu hanya butuh 2 Itu dulu. Lebih efisien lebih produktif tapi itu dulu. Sekarang kalau saudara-saudara memiliki kabupaten yang produktif dan efisien saja itu tidak cukup untuk memenangkan persaingan untuk memenangkan kompetisi tidak cukup. Butuh lebih dari itu.  
Sekarang ini kalau kita ingin memenangkan kompetisi ingin memenangkan persaingan negara maupun daerah harus punya 3 hal yang sangat penting. Inovasi-inovasi dalam segala hal. Inovasi-inovasi kreativitas yang terus-menerus SDM-SDM yang seperti ini yang harus disiapkan oleh daerah dan enterpreneurship. Tiga hal inilah yang menjadi kewajiban kita bersama; pemerintah pusat pembela daerah untuk menyiapkan. Agar apa? Sekali lagi kita memenangkan persaingan.  
Setiap saya bertemu dengan Presiden dengan Perdana Menteri dengan raja di dalam forum-forum internasional saya melihat perubahan itu cepat sekali sangat cepat sekali. Inilah yang sekali lagi harus kita siapkan harus kita antisipasi.  
Kemudian akan datang lagi dan ini sudah diperkirakan semua negara sudah memperkirakan bahwa lima tahun yang akan datang generasi Y generasi Z ini akan datang akan masuk dan akan men-drive mengemudikan perubahan itu. Akan terjadi perubahan tidak hanya perubahan di sisi ekonomi tapi juga perubahan di bidang landscape politik kita pasti akan berubah. ‘Kita’ tuh bukan hanya Indonesia tetapi juga negara-negara yang lain. Landscape politik landscape ekonomi pasti akan berubah.  
Dan kalau mereka sudah masuk perkiraan ini perkiraan ramalan-ramalan menyampaikan 10 tahun lagi 10 tahun lagi generasi Y ini akan menguasai pasar dan akan sangat mempengaruhi pasar. Sehingga perubahan itu akan lebih cepat lagi. Karena apa generasi ini sudah tidak akan baca korann lagi sudah tidak akan melihat TV lagi. Lihatnya nanti di smartphone. Lihat berita ya di situ lihat tivi ya di situ dan bukan lihat tv lagi. Tidak baca koran dan tidak akan lihat tv karena yang akan dilihat nanti adalah media online dan juga video-video kaya netflix dan yang lain-lain. Nanti akan berkembang begitu sangat cepatnya.  
Perubahan seperti ini memerlukan apa? Memerlukan antisipasi memerlukan  persiapan-persiapan baik di daerah maupun di pemerintah pusat bersama-sama. Sekali lagi  kalau kita tidak ingin ditinggal. Dan saya tidak ingin Indonesia di tinggal. Kita ingin negara kita kalau bisa mendahului negara-negara yang lain.  
Oleh sebab itu daerah perlu menyiapkan inkubator-inkubator kecil-kecil siapkan untuk menyongsong ini. Percaya saya ini sudah enggak bisa dibendung ini akan datang.  
Oleh sebab itu jangan lagi kita berbicara masalah bagaimana kita menyiapkan perizinan yang cepat. Itu sudah tidak kita bicarakan lagi harusnya. Itu sudah wajib sudah harus ada. Kalau kita masih berbicara izin cepat izin itu sudah harus di semua daerah. Jangan berbicara lagi memberikan izin sampai berbulan-bulan apa lagi ada yang tahun. Bicara kita sekarang hari atau jam. Sudah enggak ada lagi kita berbicara memberi izin sampai bulan sampai minggu sampai bulan enggak ada Pak. Bapak Ibu saudara-saudara bisa lihat nanti ditinggal betul kita kalau masih berbicara ini. Perubahan seperti inilah yang terus harus kita antisipasi. Saya masih dengar izin di daerah misalnya masih berbulan-bulan. Ini bupatinya ngerti perubahan atau tidak bahwa dunia itu sudah berubah cepat sekali. Izin itu kalau bisa jam ya maksimal hari haripun tidak boleh lebih dari 7 hari itu namanya sudah minggu.  
Saudara-saudara semuanya percayalah bahwa ini akan datang. Kalau tidak cepet-cepet merubah daerah saudara akan ditinggal pasti oleh perubahan itu. Kalau negara ini tidak mau cepet juga berubah negara kita juga akan ditinggal. Percaya saya. Cepat sekali perubahan itu sekarang. Saya sendiri juga sebelumnya tidak membayangkan bahwa perubahan itu cepat sekali. Tapi ya itu sudah enggak bisa kita tolak lagi enggak bisa.  
Saudara-saudara ini diem membayangkan perubahan atau diem bingung apa yang harus dilakukan. Sekali lagi saya titip kepada kita semuanya jangan kita ini terjebak kepada baik itu bupati wakil bupati Kepala Dinas semuanya jangan sekali-sekali kita terjebak pada rutinitas yang itu-itu saja. Jangan kita terjebak pada hal yang monoton itu-itu saja. Jangan terjebak kita pada hal yang linier yang tidak berani melakukan terobosan-terobosan untuk sebuah perubahan kalau tidak kita ditinggal.  
Saya enggak tahu ini sekali lagi ini diem diemnya apa saya juga masih… saya hanya ingin agar saat pulang  dari Jakarta ini semuanya betul-betul mengeluarkan tenaga dalam untuk perubahan-perubahan agar negara kita ini lebih baik. Sehingga yang terjadi adalah sebuah lompatan-lompatan  loncat-loncatan untuk mendahului negara-negara yang lain. Kita ini memiliki semuanya SDM-SDM kita tidak kalah dengan negara-negara lain tidak. Sumber daya alam kita ini sudah tidak ada yang mengalahkan. Tapi inilah yang sering menina-bobokan kita. Inilah yang harus kira ubah.  
Sekali lagi dari Sabang sampai Merauke dari Miangas sampai Pulau Rote kita diberikan kodrat hidup di tengah-tengah alam yang indah di tengah budaya yang beragam di tengah sumber daya yang luar biasa. Inilah keunggulan kita. Ini keunggulan kita.  
Oleh sebab itu itu tiap-tiap daerah harus membangkitkan potensi-potensi yang ada di daerahnya masing-masing. Kalau kerja itu fokus saja jangan semuanya dikerjain udah gaya lama. Punya tambahan anggaran 100 miliar semua dinas dibagi 5% di sini 5% di sini 5 % 5 % 5% bagi rata jangan seperti itu. Kalau ada tambahan kenaikan APBD misalnya 100 miliar misalnya fokuskan lah 60-70 persen fokuskan apa yang menjadi kekuatan dan unggulan setiap daerah. Berarti 60-70 miliar tadi arahkan ke sana jangan sekali lagi itu dibagi-bagi dibagi-bagi. Itu udah kuno banget. (Audiens tepuk tangan)
Itu tepuk tangan berarti setuju!
Karena memang kita ini harus berubah sekali lagi jangan rutinitas jangan monoton jangan linier.  
Karena kalau saya setiap saya ke daerah saya melihat potensi ini besar sekali potensi ini besar sekali jangan semuanya diinginin jangan. Pilih satu atau dua unggulan maksimal 2 tapi diangkat betul sehingga menjadi brand daerah. Jangan semuanya ini sudah APBD-nya kecil semuanya pengin dikerjain ya jadinya enggak setiap tahun baunya aja enggak kelihatan apalagi fisiknya. Itunya hanya rutinitas saja kalau seperti itu kita terus-teruskan. Enggak memunculkan sebuah lompatan-lompatan.  
Dan terakhir karena sekali lagi yang hadir di sini adalah orang-orang yang sangat menentukan maju tidaknya daerah dan maju tidaknya negara ini. Saya titip selama ini panggung kita terutama panggung politik kita terlalu banyak didominasi oleh jiwa-jiwa yang kosong jiwa-jiwa yang kering. Kita harus menyadari sadarlah bahwa sekarang ini dibutuhkan jiwa-jiwa yang mulia jiwa-jiwa yang memiliki integritas kejujuran memiliki etos kerja yang baik memiliki moralitas yang baik memiliki disiplin yang baik memiliki akal budi yang baik. Untuk apa? Untuk mengantarkan bangsa negara yang kita cintai ini Indonesia maju dan sejahtera.  
Saya rasa itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Dan dengan mengucap bismillahirahmanirahim ssaya buka Rakernas APKASI dan APKASI Expo tahun 2017. Terima kasih. Wassalamualaikum warahmatulahi wabarakatuh 
                                    
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Penyerahan Sertifikat Hak Atas Tanah 13 Juli 2017 di Balikpapan International Convention Center Kalimantan Timur
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 13 Jul 2017 ; 
		2561 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirahmanirrahim
Assalamulaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat pagi
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja Gubernur Kalimantan Timur Wali Kota Balikpapan beserta Bupati yang hadir Pangdam Kapolda Kajati Kepala BPN serta Bapak/Ibu sekalian hadirin yang berbahagia. Tadi telah dilaporkan bahwa di Kalimantan Timur di Provinsi Kalimantan Timur ada 27 juta bidang yang harusnya semuanya pegang sertifikat. Tetapi baru 900 ribu yang saat ini pegang sertifikat termasuk Bapak/Ibu yang  hari ini hadir. Artinya masih 18 juta bidang yang harus disertifikatkan lagi. Masih banyak sekali baru 33 persen. Di Indonesia juga sama di seluruh negara kita ini ada 126 juta bidang tanah yang harus di sertifikatkan. Tetapi baru 46 juta yang sudah pegang sertifikat. Ini adalah pekerjaan besar untuk menyelesaikan agar rakyat/masyarakat semuanya pegang sertifikat. Dan yang  hadir di sini tadi telah diberikan 1.535 sertifikat. Ini masih sedikit karena targetnya di Kalimantan Timur 82 ribu sertifikat. Tahun ini yang harus nantinya diberikan kepada masyarakat. Ini pekerjaan pagi siang malam yang terus kita kerjakan. Kenapa sertifikat ini harus diberikan? Sekali lagi ini adalah hak tanda bukti hak hukum atas tanah. Kalau sudah pegang ini sudah. Siapa yang berani mengklaim itu tanahnya mereka padahal kita sudah pegang? Enggak akan ada yang berani. Sekarang ini hampir di semua provinsi yang namanya sengketa itu banyak sekali. Karena apa? Rakyat enggak pegang ini. Ada yang klaim “ini tanah saya” orang lain “ini tanah saya.” Perusahaan klaim “ini tanah saya” perusahaan tambang “ini tanah saya.” Tapi sekarang Bapak/Ibu sudah lega karena pegang tanda sertifikat ini adalah tanda bukti hak hukum atas tanah. Coba diangkat semuanya jangan diturunkan dulu mau saya hitung. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 1.200 oh 1.125 ya betul? dari 1.535 yang harusnya hadir. Sekali lagi ini adalah tanda bukti hak hukum atas tanah. Bapak/Ibu harusnya tahu kalau nanti saya tanya tanahnya berapa meter persegi tahu lokasinya dimana tahu di sini ada semuanya. Terus kalau sudah pegang sertifikat ngapain?  Yang pertama tolong disimpan baik-baik diberi plastik difotokopi. Kalau nanti hilang siapa tahu hilang masih ada fotokopinya. Siapa tahu gentengnya bocor sehingga dimasukkan di dalam plastik agar aman. Sekali lagi ini mahal. Apalagi kalau tanah/ lahan Ibu dan Bapak sekalian gede ini bisa miliaran bisa jutaan ratusan juta. Betul-betul tolong disimpan baik-baik. Yang paling penting kalau ada orang mau “ini tanah saya”. “Oh ndak bisa ini buktinya” sudah diam. Digugat? Enggak bisa ini buktinya sudah pasti diam. Ingat betul-betul pegang. Kemudian yang kedua kalau ini mau dipakai untuk kolateral dipakai untuk jaminan dipakai untuk agunan silakan dimasukkan/disekolahkan di bank. Tapi hati-hati saya titip hati-hati. Dikalkulasi betul dihitung betul apakah bisa mengangsur bunganya apakah bisa mencicil pokoknya dihitung. Enggak apa-apa minjam bank enggak apa-apa tapi dihitung betul dikalkulasi betul. Kemudian kalau pinjam ke bank dapat 300 juta ya kan yang banyak ini “wah dapat uang 300 juta ini 150 beli mobil.” Ya kan? Yang banyak kan gitu. Dapat 40 juta wah yang 15 juta beli sepeda motor. Ini yang saya ingatkan. Jangan membeli barang-barang konsumtif seperti itu. Jangan. Kalau pinjam 300 juta pakai semuanya untuk investasi pakai semuanya untuk modal kerja. Baru nanti kalau sudah menetas 300 juta bisa mengembalikan masih sisa 600 juta silakan mau beli apa-apa. Tapi baru ngambil uang pinjaman dari bank langsung untuk beli mobil itu yang harus hati-hati. Tidak sekali lagi saya ingatkan kalau ndak ini hilang nanti bisa disita bank. Hati-hati hati-hati. Jadi boleh tapi hati-hati harus dihitung harus dikalkulasi. Kemudian tadi sudah disampaikan oleh Pak Gubernur Kalimantan Timur mengenai ibukota. Saya tidak mau menyinggung itu dulu karena masih dalam kajian Bappenas. Ada 3 (tiga) tempat memang 3 (tiga) provinsi yang masuk dalam kajian itu. Apakah di sini apakah di provinsi yang lain tidak saya buka dulu. Kalau saya buka misalnya di Kaltim kemudian tahu di mana di Berau misalnya ini wah nanti semua orang beli tanah di sana enggak jadi pindah nanti. Harga tanah langsung melambung. Tetapi tadi komitmen Pak Gubernur Kaltim siap ya nanti semuanya akan dihitung dikalkulasi. Tapi kalau saya lihat di sini memang ya siap. Tapi jangan tepuk tangan dulu nanti enggak di sini nanti “waduh kok enggak di sini.” Ini masih dihitung dikalkulasi. Memindahkan ibukota ini memang perlu kalkulasi perlu kajian mengenai kebencanaan mengenai keekonomian mengenai semuanya sosial politiknya mengenai infrastrukturnya semuanya dihitung. Kemudian biayanya berapa kan itu juga menyangkut biaya yang banyak. Tapi memang banyak negara sudah memindahkan memisahkan antara bisnis dan pemerintahan antara ekonomi dan pemerintahan sehingga semuanya bisa berjalan dengan baik. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. (Dialog Presiden RI dengan warga)
Baiklah Bapak Ibu dan Saudara-saudara sekalian
Sekali lagi bahwa pembagian sertifikat ini akan terus saya kejar akan terus saya kejar agar rakyat masyarakat semuanya pegang sertifikat. Yang belum memiliki tolong kanan-kirinya agar diberitahu untuk diurus. Kita harapkan dengan semuanya nanti pegang sertifikat sengketa-sengketa tanah itu sudah tidak ada lagi. Karena seluruh rakyat sudah memegang tanda bukti hak hukum atas tanah yaitu berupa sertifikat. Saya akan terus ikuti akan saya pantau apa yang sudah saya targetkan. Tahun ini di seluruh Indonesia akan kita bagi minimal 5 juta sertifikat tahun depan 7 juta sertifikat tahun depannya lagi 9 juta sertifikat tahun depannya lagi mau naik terus sudah. Agar dari total 126 juta itu betul-betul nanti dipegang oleh rakyat. Karena di semua negara yang namanya property rights yang diberikan oleh negara kepada rakyat itu adalah yang pertama itu adalah sertifikat itu. Kita sudah terlambat berpuluh-puluh tahun sehingga kepastian hak atas tanah yang dimiliki rakyat itu semuanya pada posisi yang masih ngambang. Ini yang akan kita selesaikan secepat-cepatnya. Saya tutup
Terima kasih
Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo dalam Rapat Terbatas tentang Evaluasi Pelaksanaan Proyek Strategis Nasional dan Program Prioritas di Provinsi DKI Jakarta Tanggal 11 Juli 2017 Pukul 16.00 WIB di Kantor Presiden
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 11 Jul 2017 ; 
		2070 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullaahi wabarakatuh
Sebagai Ibu kota negara sekaligus kota terbesar di Indonesia saat ini DKI Jakarta memiliki beragam potensi dan berbagai permasalahan. Persoalan utama yang dihadapi oleh DKI Jakarta  seperti halnya kota-kota metropolitan dunia adalah masalah urbanisasi kemiskinan ketimpangan sosial penyediaan fasilitas umum listrik perumahan air bersih sanitasi kemacetan dan penyediaan transportasi massal penanganan soal limbah sampah dan polusi udara dan pengendalian tata ruang. Saya ingin mengingatkan bahwa dalam menyelesaikan persoalan besar ini tidak bisa hanya dilakukan oleh pemerintah DKI Jakarta semata tapi memerlukan bantuan dan keterlibatan pemerintah Pusat memerlukan kerja sama kekompakan dengan daerah-daerah penyangga di Ibu kota. Ekonomi Jakarta tumbuh 648 persen pada tahun 2017 di triwulan pertama lebih tinggi dari pertumbuhan ekonomi nasional yang berada pada level 501 persen. Dan untuk tingkat pengangguran terbuka yang pada Februari 2017 tercatat 536 persen ini juga mengalami penurunan 041 poin dibandingkan 2016. Dan saya harap capaian ini ditingkatkan lagi dengan terus mendorong pertumbuhan ekonomi yang berkualitas sehingga bisa membuka lapangan pekerjaan yang baru serta mampu menyerap lebih banyak tenaga kerja. Yang terakhir saya titip agar pemerintah Provinsi DKI Jakarta yang sekarang maupun yang akan datang dapat terus melanjutkan penyelesaian proyek-proyek infrastuktur transportasi massal baik berupa LRT MRT kereta api serta pembangunan jalan tol termasuk memperlancar akses ke pelabuhan Tanjung Priok. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Saya persilakan Gubernur DKI Jakarta untuk menyampaikan persentasinya.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo dalam Rapat Terbatas Evaluasi Pelaksanaan Proyek Strategis Nasional dan Program Prioritas di  Provinsi Aceh di Kantor Presiden Jakarta Selasa 11 Juli 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 11 Jul 2017 ; 
		2062 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum Warahmatullahi Wabarokatuh Selamat siang salam sejahtera bagi kita semuanya. Rapat Terbatas kali ini akan kita evaluasi pelaksanaan proyek strategis nasional dan program prioritas yang ada di Provinsi Aceh. Selamat siang Pak Gub Pak Wagub. Pertama saya mengucapkan sekali lagi selamat atas terpilih dan dilantiknya Pak Irwandi dan Pak Nova sebagai Gubernur dan Wakil Gubernur yang baru. Aceh merupakan salah satu provinsi di Indonesia yang diberikan pengakuan dan penghormatan dari negara sebagai daerah istimewa dan sekaligus mendapatkan otonomi khusus. Saya berharap agar dengan status sebagai daerah istimewa dan otonomi khusus ini bisa memberikan manfaat yang sebesar-besarnya bukan hanya bagi kemajuan dan kesejahteraan rakyat Aceh tapi juga bagi kemakmuran kita bersama sebagai bangsa serta memperkokoh NKRI Negara Kesatuan Republik Indonesia yang ber-Bhinneka Tunggal Ika. Saat ini berdasarkan data yang saya miliki pertumbuhan ekonomi di Aceh pada kuartal pertama 2017 tercatat 287 persen. Masih dibawah pertumbuhan ekonomi nasional yang pada kuartal pertama 2017 tumbuh 501 persen. Oleh sebab itu Gubernur Wakil Gubernur dan seluruh jajaran pemerintah provinsi Aceh memiliki sebuah pekerjaan rumah yang besar kerja keras dan mengelola serta memanfaatkan seluruh potensi dan seluruh keunggulan Aceh agar mendongkrak laju pertumbuhan ekonomi di Aceh sekaligus memberikan kesejahteraan pada rakyat Aceh. Dengan modal kekayaan alam dan potensi yang dimiliki Aceh saya yakin kita akan dapat membuat pembangunan antar daerah antar wilayah di Aceh lebih tersebar secara merata dan mampu menekan jumlah pengangguran terbuka di provinsi Aceh yang saat ini berada pada angka 739 persen. Saya titip kepada Pak Gubernur Pak Wakil Gubernur agar lebih fokus untuk pengembangan sektor-sektor unggulan serta sektor pertanian dan industri pengolahan dan dalam pengembangan sektor-sektor unggulan jangan lupa melakukan integrasi antar sektor hilirisasi industri dan juga penyiapan SDM. Untuk menopang sektor unggulan pemerintah pusat akan mempercepat proyek-proyek infrastuktur di Aceh mulai dari pembangunan beberapa bendungan pembangunan pembangkit tenaga listrik sampai dengan percepatan pembangunan infrastruktur untuk KEK di Lhokseumawe Kawasan Ekonomi Khusus di Lhokseumawe. Saya ingin mengingatkan agar upaya-upaya pembangunan yang dilakukan di Aceh harus menjunjung tinggi nilai-nilai budaya nilai-nilai kearifan lokal serta mampu mendorong partisipasi dan keterlibatan warga Aceh dalam memajukan daerahnya. Saya kira itu sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan silakan Pak Gubernur untuk mempresentasikan.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo Pada Sidang Kabinet Paripurna Kamis 22 Juni 2017 Pukul 15.50 WIB Di Istana Merdeka
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 22 Jun 2017 ; 
		3650 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim.Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Selamat sore. Salam sejahtera bagi kita semuanya. Sebelum libur yang lumayan panjang 9 hari saya ingin ketemu barang 5-10 menit pada sore hari ini. Saya kira banyak hal yang perlu menjadi pemikiran kita bersama. Tetapi yang pertama saya ingin mengucapkan terima kasih yang sebesar-besarnya karena kalau kita lihat harga kebutuhan pokok menjelang Lebaran pada tahun ini pada posisi yang sangat baik stabil. Dan saya ingin memberikan apresiasi kepada menteri terkait dengan pola yang sudah ada ini perlu dipertahankan dan disempurnakan lagi. Jadi Menteri Perdagangan kemudian Pak Kapolri juga Menteri Pertanian yang telah bekerja keras untuk stabilisasi harga kebutuhan pokok. Yang kedua dari hitung-hitungan kalkulasi terakhir kemarin kita juga sudah memastikan bahwa pada bulan depan bulan Juli tidak ada kenaikan BBM karena sebetulnya kalkulasi kita kemarin kelihatannya BBM akan naik tetapi setelah kita kalkulasi kembali setelah kita hitung kembali harga BBM bisa tidak kita naikkan. Termasuk didalamnya BBM dan gas. Yang ketiga yang berkaitan dengan penanganan arus mudik. Saya ingin agar penanganan arus mudik ini betul-betul terintegrasi antara Polri TNI Kementerian Perhubungan Kementerian PU Kementerian ESDM Kementerian BUMN. Betul-betul penangananya bersama-sama dan kesampingkan ego sektoral masing-masing. Yang keempat terkait dengan terlambatnya pembagian beras sejahtera (rastra). Saya ingin agar ini segera ditindaklanjuti. Saya kira Rapat terakhir sudah kita putuskan sehingga agar ini ditindaklanjuti di lapangan karena keterlambatan pembagian rastra ini berdampak pada hasil indikasi ekonomi yang telah disurvei oleh BPS. Dan kejadian ini kita harapkan tidak terjadi lagi. Semestinya kalau ada hal yang sangat penting seperti ini saya diberitahu sehingga dampak yang ada dari keterlambatan ini benar-benar tidak dirasakan langsung oleh masyarakat. Saya kira itu sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo dalam Rapat Terbatas tentang Modernisasi Teknologi Informasi Perpajakan 20 Juni 2017 Pukul 15.00 WIB di Kantor Presiden
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 20 Jun 2017 ; 
		3504 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirahmanirahim
Assalamualaikum warahmatullaahi wabarakatuh
Rapat terbatas sore hari ini akan kita lanjutkan untuk membahas moderenisasi teknologi informasi perpajakan. Dalam membahas tema ini saya minta agar kita tidak terjebak hanya membicarakan isu teknologi semata tapi juga harus bisa membangun sebuah sistem data informasi perpajakan yang lebih andal yang lebih terintegrasi dan lebih sederhana tidak terlampau rumit atau bahkan berbelit-belit. Kita juga harus membangun sistem teknologi informasi perpajakan yang memudahkan bagi wajib pajak dan bisa dijamin keamanannya. Saya yakin moderenisasi teknologi informasi perpajakan akan menjadi salah satu pilar penting dalam reformasi perpajakan yang sedang kita gulirkan. Setelah program amnesti pajak berakhir kita telah memiliki pondasi yang semakin kokoh untuk memperbaiki basis data wajib pajak. Tapi perbaikan basis data wajib pajak saja belum cukup. Direktorat Jenderal Pajak perlu menyiapkan sistem pengelolaan data dan informasi yang akurat serta terintegrasi secara menyeluruh. Sehingga sistem perpajakan sistem kependudukan sistem keuangan maupun sistem yang lain yang relevan bisa terintegrasi dengan baik. Penyiapan sistem data informasi yang lebih andal ini sangat mendesak karena negara kita Indonesia memiliki komitmen untuk bergabung dengan 139 negara lainnya di dunia dalam kerangka kerja sama pertukaran informasi secara otomatis. Dan saat ini sudah sebanyak 90 negara sudah menandatangani multilateral competent authority agreement. Dan saya tekankan Indonesia juga punya komitmen yang tegas soal ini dengan terbitnya Perpu Nomor 1 Tahun 2017 tentang akses informasi keuangan untuk kepentingan perpajakan. Saya minta momentum ini dimanfaatkan sebaik-baiknya untuk membangun sistem data sistem informasi perpajakan yang lebih komprehensif lebih terintegratif. Dan saya yakin langkah reformasi dan moderenisasi sistem teknologi informasi perpajakan ini akan sangat bermanfaat bagi upaya peningkatan tax rasio kemudian mendorong kepatuhan pajak secara sukarela serta mencegah penghindaran dan penggelapan pajak. Demikian sebagai pengantar yang saya sampaikan. Saya persilakan Pak Menko atau Bu Menteri Keuangan untuk menyampaikan.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo dalam Rapat Terbatas mengenai Reformasi Aparatur Sipil Negara di Kantor Presiden Jakarta Selasa 20 Juni 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 20 Jun 2017 ; 
		3580 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum Warahmatullahi Wabarakatuh
Rapat terbatas pada sore hari ini akan dibahas lanjutan mengenai Reformasi Aparatur Sipil Negara. Dan dalam ratas mengenai ASN sebelumnya yakni 18 Januari 2017 telah saya sampaikan bahwa diperlukan sebaran Aparatur Sipil Negara yang lebih merata yang bisa memberikan pelayanan sampai ke pelosok-pelosok. Saya terus memantau perkembangan penyelesaian penataan manajemen ASN ini dan termasuk percepatan pelaksanaan reformasi birokrasi. Selain masalah pemerataan sebaran saya ingin menekankan pada pemanfaatan teknologi informasi melalui penerapan e-government dan kita sudah masuk ke era teknologi informasi kecepatan jadi sangat penting. Jangan sampai kita jauh tertinggal dibandingkan dengan negara-negara lain dalam pelayanan publik pelayanan administrasi kepada warga dan sebenarnya dengan adanya teknologi informasi ini kita seharusnya bisa bekerja cepat. Saya tidak ingin ASN kita menghabiskan waktunya berhari-hari sekali lagi untuk membuat SPJ yang jumlahnya dulunya berlembar-lembar untuk menghabiskan waktu berjam-jam untuk memeriksa surat menyurat atau berkas-berkas yang menumpuk. Saya kira semua itu bisa disederhanakan melalui penggunaan teknologi informasi yang baik. Saya kira itu sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan saya persilakan Pak Menko untuk menyampaikan.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Penyerahan Sertipikat Hak Atas Tanah Program Strategis Nasional dan Pembinaan Fasilitasi Kerja Sama Serta Akses Reform oleh Presiden Republik Indonesia 15 Juni 2017 di Alun-alun Kabupaten Cilacap Cilacap Jawa Tengah
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 16 Jun 2017 ; 
		3043 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja khusus Pak Menteri ATR/Kepala BPN
Yang saya hormati Gubernur Jawa Tengah beserta Pak Pangdam Pak Kapolda dan seluruh jajaran TNI/Polri
Yang saya hormati Pak Bupati Cilacap beserta seluruh jajaran yang pada sore hari ini hadir
Bapak Ibu dan Saudara-saudara sekalian yang saya hormati
Kepriwe kabare?Sae nggih. Tadi sudah disampaikan oleh Pak Menteri ATR/Kepala BPN bahwa pada hari ini yang dibagikan adalah 2.500 sertifikat. Coba diangkat saya mau pengen semuanya diangkat semuanya. Jangan diturunkan dulu mau saya hitung. Sebentar ada yang turun dihitung dulu. Setunggal kalih tiga sekawan gangsal enem pitu wolu sangga sepuluh sewelas rolas kalih ewu gangsal atus pun. Nanti kalau tidak dihitung itu kita enggak yakin bahwa sertifikat ini sudah diberikan kepada Bapak Ibu dan Saudara-saudara semuanya. Kalau sudah diangkat semuanya jelas berarti program ini memang sudah cepat dan akan dipercepat lagi. Karena tadi disampaikan oleh Pak Menteri di Jawa Tengah ini baru separuh yang pegang sertifikat dari bidang-bidang tanah yang ada. Baru 49 persen. Ini akan dikebut setiap tahun akan dikeluarkan kurang lebih 500.000. Tapi kalau seluruh Indonesia tahun ini akan dikeluarkan 5 juta tahun depan 7 juta tahun depannya lagi 9 juta. Kenapa ini kita kebut? Karena banyak sengketa-sengketa yang terjadi di lapangan gara-gara tidak pegang yang namanya sertifikat. Sertifikat ini adalah tanda bukti hak. Kalau Bapak Ibu dan Saudara sudah pegang ini pegang sertifikat orang lain mau “ini punya saya ini punya saya” tidak bisa. “Punya saya” buktinya ada bukti hukumnya ada. Ini penting sekali. Sudah 72 tahun kita merdeka total bidang tanah di seluruh Indonesia ini adalah 126 juta tetapi yang pegang sertifikat baru 46 juta. Memang masih banyak sekali dari Sabang sampai Merauke dari Miangas sampai Pulau Rote yang harus kita selesaikan. Sekarang yang namanya Kanwil BPN Kantor BPN semuanya kerja keras untuk menyelesaikan target yang sudah saya berikan. Kerja semuanya dengan target. Karena ini ditunggu rakyat bener ndak? Semuanya nunggu. Saya sudah tidak mau lagi mengurus sertifikat sampai 1 tahun 2 tahun 3 tahun 4 tahun 5 tahun enggak rampung-rampung. Harus cepat mengurus sertifikat. Sekarang saya melihat seluruh Kantor BPN kerja mati-matian agar target yang sudah kita berikan itu nanti bisa terlaksana dengan baik. Saya titip yang sudah pegang sertifikat niki tolong dilihat meter perseginya berapa alamatnya sudah benar belum nama pemiliknya benar belum dilihat. Kemudian yang kedua kalau sertifikat ini mau disekolahkan. Ada ndak yang mau menyekolahkan? Coba tunjuk jari. Kok kabeh. Hati-hati. Yang pertama saya titip dulu ini tolong sertifikat ini diberi plastik. Kalau gentengnya bocor sertifikatnya biar enggak rusak. Yang kedua difotokopi disimpan di lain tempat agar kalau ini hilang itu ada bukti fotokopinya. Kemudian yang ketiga kalau ini mau disekolahkan kembali lagi untuk agunan untuk jaminan di bank tolong dihitung betul. Saya titip dihitung betul apakah bisa ngangsur apakah bisa mencicil bunga maupun pokoknya dihitung. Kalau kira-kira tidak masuk jangan memaksakan diri untuk mengambil pinjaman dari bank. Jangan sampai sudah dapat sertifikat dipakai untuk agunan kemudian justru hilang disita oleh bank. Hati-hati. Saya titip hati-hati. Dikalkulasi dulu usahanya apa dihitung dulu untungnya berapa bisa mencicil mengangsur setiap bulan bisa ndak. Kalau bisa silakan. Dipakai untuk agunan di bank itu juga sangat baik tetapi sekali lagi dihitung dikalkulasi. Karena kadang-kadang kita ini semangat “waduh ini saya masukkan ke bank saya dapat Rp200 juta.” Tapi kita sering tidak hati-hati dapat Rp200 juta yang Rp100 juta untuk beli mobil. Nah di sini mulai bermasalah. Karena mobilnya bukan mobil biasa mobil untuk pribadi bukan truk atau pick up yang bisa menghasilkan sehingga tidak bisa mengangsur dan mencicil pinjaman itu. Hati-hati banyak kejadian. Kalau sudah pinjam bank saya titip misalnya dapat Rp200 juta jangan sampai ada yang dibelikan mobil atau barang-barang yang tidak produktif. Pakai semuanya untuk modal kerja pakai semuanya untuk modal investasi. Jangan kita dapat Rp30 juta yang Rp15 juta untuk beli sepeda motor juga keliru. Dapat gagahnya saja kita tapi nanti tidak bisa mengembalikan pinjaman hati-hati. Saya titip hati-hati. Yang kedua Bapak Ibu dan Saudara-saudara sekalian
Saya ingin mengingatkan pada kita semuanya bahwa kita bangsa Indonesia ini beragam beragam. Beragam suku beragam agama beragam bahasa daerah. Coba kita lihat negara kita yang besar ini kita sering lupa memiliki 17.000 pulau memiliki 714 suku enggak ada negara manapun di dunia yang memiliki suku sebanyak negara kita Indonesia memiliki 1.100 lebih bahasa lokal beda-beda semuanya. Di sini ada ‘kepriwe kabare’ di sana beda lagi. Salamnya juga beda-beda. Saya berikan contoh saja di Sumatera Utara dari satu tempat dengan tempat yang lain itu sudah beda-beda padahal sama-sama Sumatera Utaranya beda-beda semuanya. Di sebelah utara kalau salam ‘horas’ kalau batak kan ‘horas’ ya kan? Masuk ke tengah sudah beda lagi ‘mejuah-juah’. Agak ke timur lagi beda lagi ‘juah-juah’. Ke selatan beda lagi ‘yahowu’. Beda-beda. Padahal kita memiliki 34 provinsi 516 kabupaten dan kota. Jadi kita ini memang bermacam-macam beragam. Inilah kebinekaan yang harus kita jaga dan kita rawat. Jangan ada saya titip jangan ada gesekan sekecil apapun karena masalah agama atau masalah suku atau masalah bahasa daerah ndak. Kita ini saudara kita harus ingat kita ini saudara. Tidak usah kita ini saling menjelekkan saling menyalahkan saling mencemooh saling mencela ndak. Kita ini saudara perlu saya ingatkan. 714 suku Bapak Ibu dan Saudara-saudara semua bisa bayangkan. Negara lain paling-paling punya 3 suku 4 suku. Coba kita ini 714. Kalau kita tidak rukun rasa persaudaran kita tidak kita jaga dengan baik baik ukhuwah islamiyah kita ukhuwah wathaniyah kita enggak kita jaga dengan baik. Ini tugas kita bersama saya titip. Oleh sebab itu silakan maju ke depan ada yang bisa ndak nyebutin 714 suku. Ada? Enggak ada kan. 100 ada ndak? Enggak ada. 10 ada ndak. 6 ada ndak. 6 6 suku 6 suku saja. Coba sebentar sebentar. Tunjuk jari nanti saya suruh ke depan. Itu belakang itu ya boleh belakang. (Dialog Presiden RI dengan warga)
Betapa negara kita sangat besar sekali dan sangat beragam saya perlu mengingatkan. Jangan sampai ada yang manas-manasin sehingga kita ini tidak rukun ndak. Kita ini saudara sebangsa dan setanah air. (Dialog Presiden RI dengan warga)
Baiklah Bapak Ibu dan Saudara-saudara sekalian yang saya hormati
Sekali lagi jaga dan rawat baik-baik sertifikat yang sudah diberikan oleh pemerintah. Gunakan sebaik-baiknya kalau memang penggunaan itu produktif dan bisa menaikkan pendapatan kita bisa mensejahterakan keluarga. Karena biasanya di negara-negara yang lain sertifikat itu diberikan kepada rakyatnya saat setelah kemerdekaan itu diberikan. Jadi rakyat itu betul-betul semuanya pegang sertifikat. Sehingga rasa memiliki tanah air itu betul-betul ada. Oleh sebab itu sekali lagi kita ingin cepat menyelesaikan persoalan yang berkaitan dengan sertifikat ini agar seluruh masyarakat bisa megang sertifikat status hukumnya jelas tanda bukti haknya juga betul-betul kepegang betul. Sehingga tidak ada sengketa lagi sengketa lahan sengketa tanah yang ada di daerah yang kita lihat banyak sekali antara individu dengan individu orang dengan orang kita dengan tetangga kita kadang juga masyarakat dengan pemerintah masyarakat dengan swasta. Kita lihat banyak sekali kasus-kasus seperti itu. Saya tutup
Terima kasih
Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Ta’ziah kepada Pimpinan Pondok Pesantren Al-Ihya Ulumuddin di Pondok Pesantren Al-Ihya Ulumuddin Cilacap Jawa Tengah
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 16 Jun 2017 ; 
		2830 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh",Bismillahirrahmanirrahim,Alhamdulillahirabbil’alamin," washalatu wasalamu ala asrafil ambiyai wamursalin sayyidina wa habibina wa syafi’ina wamaulana Muhammadin wa’alaalihi washahbihi ajmainAmma ba’du.  
Yang saya hormati Yang Mulia Bapak Kyai Syuhud beserta keluarga besar Pondok Pesantren  Al-Ihya Ulumuddin. Pertama-tama saya atas nama pribadi keluarga dan pemerintah ingin menyampaikan duka yang mendalam dan ikut berbelasungkawa atas meninggalnya Romo K.H. Chasbullah. Mohon maaf pada saat beliau meninggalkan kita semuanya saya tidak bisa hadir di pondok pesantren ini. Sehingga sore hari ini sekali lagi saya ingin menyampaikan rasa duka yang mendalam dari saya keluarga dan pemerintah. Yang kedua Bapak Ibu dan Saudara-saudara sekalian utamanya para santri
Saya ingin mengingatkan kepada kita semuanya bahwa negara kita Indonesia ini adalah negara besar. Kita memiliki 17.000 pulau memiliki 516 kabupaten dan kota memiliki 34 provinsi memiliki 714 suku memiliki 1.100 lebih bahasa lokal yang memang kita ini telah dianugerahi Allah dengan keberagaman agama suku ras. Yang ini harus kita syukuri dan kita jadikan kekuatan dan potensi bangsa ini untuk bisa bersaing dengan negara-negara yang lain. Bayangkan negara lain paling memiliki 4-5-6 suku kita ini 714 suku berbeda-beda. Oleh sebab itu dalam kehidupan muamalah kita marilah kita jaga persaudaraan kita persaudaraan antar umat muslim (ukhuwah islamiyah) kita kita jaga persaudaraan dengan umat agama-agama yang lain (ukhuwah wathaniyah) kita. Agar kerukunan agar persaudaraan di antara kita ini betul-betul terjalin dengan baik. Jangan sampai di antara kita ini masih ada dan sering saling menyalahkan saling menjelekkan saling mencemooh saling mencela. Kita lupa bahwa kita ini saudara kita lupa ukhuwah islamiyah kita kita lupa ukhuwah wathaniyah kita. Oleh sebab itu pada kesempatan yang baik ini saya mengajak kita semuanya agar kekuatan potensi keanekaragaman kita kebinekaan kita yang sudah menjadi hukum Allah yang sudah menjadi takdir Allah itu betul-betul kita jaga kita pelihara. Jangan sampai antar kita ini retak ada gesekan tidak. Saya kira kita tahu ajaran Islam mewajibkan kita untuk hidup rukun di antara saudara-saudara kita sebangsa dan setanah air. Apabila kita betul-betul bisa menjaga persatuan kita menjaga Negara Kesatuan Republik Indonesia tidak ada saling menyalahkan saling menjelekkan saya kira saya meyakini insya Allah negara kita akan menjadi negara yang makmur negara yang sejahtera negara yang kita idam-idamkan semuanya. Sekali lagi terima kasih atas penerimaan yang ramah sambutan yang hangat pada sore hari ini. Saya kira itu yang bisa sedikit saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Terima kasih
Saya tutup
Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo dalam Rapat Terbatas tentang Evaluasi Pelaksanaan Proyek Strategis Nasional dan Program Prioritas Provinsi Banten 14 Juni 2017 Pukul 15.30 WIB di Kantor Presiden
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 14 Jun 2017 ; 
		3356 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Rapat Terbatas sore hari ini kita akan evaluasi pelaksanaan proyek strategis nasional di Provinsi Banten. Seperti halnya Jawa Barat Provinsi Banten juga merupakan daerah penyangga Ibu Kota DKI Jakarta yang memiliki keterkaitan yang sangat erat baik dalam penyediaan pelayanan publik perdagangan maupun dalam bidang investasi. Dan keterkaitan yang kuat tersebut hendaklah menjadi modal positif bagi pembangunan Banten khususnya dalam upaya meningkatkan pertumbuhan ekonomi yang berkualitas mengetaskan kemiskinan menekan angka ketimpangan dan mengurangi angka pengangguran. Provinsi Banten terus bergerak semakin cepat. Dan pada tahun 2016 pertumbuhan ekonomi di Banten tercatat 526% dan pada Kuartal 1 tahun 2017 meningkat menjadi 590%. Dan saya lihat pertumbuhan ekonomi ini sudah berbanding lurus dengan penurunan jumlah pengangguran terbuka yang ada di Provinsi Banten. Saya harap momentum positif ini dapat terus dipertahankan dijaga dan ditingkatkan lagi. Saya juga ingin mengingatkan bahwa pertumbuhan ekonomi yang semakin positif ini harus bisa tersebar lebih merata di seluruh wilayah Banten. Saya kira itu sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan. Silakan Pak Gubernur untuk menyampaikan presentasinya.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Jokowi dalam Rapat Terbatas Evaluasi Pelaksanaan Proyek Strategis Nasional dan Program Prioritas Provinsi Bali Rabu (14/6) di Kantor Presiden Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 14 Jun 2017 ; 
		3207 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Om Swastiastu
Agenda Rapat Terbatas sore hari ini kita akan evaluasi pelaksanaan proyek strategis nasional dan program prioritas di Provinsi Bali. Selamat sore Pak Gub. Kita tahu Provinsi Bali memiliki keunggulan tersendiri dibandingkan provinsi lain di Indonesia. Yakni perekonomian yang bukan digerakkan oleh pemanfaatan sumber daya alam yang berlimpah tetapi justru dimotori oleh sektor pariwisata dan industri kreatif yang lebih mengandalkan pada model budaya dan modal kreativitas. Dan bahkan dengan model budaya dan kreativitas itu Pulau Bali telah memberikan warna yang positif bagi citra Indonesia di mata dunia karena wisatawan mancanegara terlihat lebih mengenal Bali dibandingkan Indonesia. Namun demikian momentum pertumbuhan dua sektor ini harus terus dijaga keberlangsungannya sehingga betul-betul memberikan dampak yang signifikan bagi kesejahteraan rakyat Bali dan juga kemajuan Bali. Untuk itu saya persilakan Pak Gubernur untuk menyampaikan presentasinya.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo dalam Rapat Terbatas tentang Memperkuat Peran Bulog dalam Ketahanan Pangan Nasionalis 13 Oktober 2017 Pukul 16.00 WIB di Kantor Presiden
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 13 Jun 2017 ; 
		3376 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullaahi wabarakatuh
Saudara-saudara sekalian yang saya hormati sebelumnya saya telah beberapa kali mengingatkan bahwa ketahanan pangan kedaulatan pangan sangat penting bagi kita semuanya. Pangan adalah soal hidup dan matinya bangsa. Dan saat ini yang dibutuhkan oleh rakyat bukan hanya ketersediaan pangan dengan kualitas yang baik yang bergizi yang harganya terjangkau tapi juga kita harus menjaga agar para petani produsen pangan tidak selalu dikalahkan sehingga kita harapkan mereka dapat hidup lebih sejahtera. Untuk itu diperlukan kehadiran negara untuk memastikan agar rakyat menjadi konsumen dan tidak menghadapi kesulitan dalam mendapatkan bahan pangan. Karena barangnya tersedia di pasar serta rakyat bisa membelinya dengan harga yang terjangkau. Dan negara juga harus hadir memastikan para petani sebagai produsen bisa semakin produktif semakin sejahtera karena mendapatkan harga komoditas yang wajar dan adil. Negara juga perlu hadir agar jalur distribusi komoditas pangan bisa lancar dan rantai perdagangan tidak terlalu panjang. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan sebagai pengantar dan saya persilakan Pak Menko atau Menteri Ka BULOG. Silakan.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo dalam Rapat Terbatas membahas Perkembangan Kebijakan Satu Peta di Kantor Presiden Selasa 13 Juni 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 13 Jun 2017 ; 
		3486 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum Warahmatullahi Wabarakatuh
Setahun  yang lalu melalui Perpres Nomor 9 tahun 2016 saya sudah minta untuk dilakukan percepatan pelaksanaan kebijakan satu peta one map policy. Kebijakan satu peta ini sangat penting sangat dibutuhkan untuk menyatukan seluruh informasi peta yang diproduksi oleh berbagai sektor ke dalam satu peta secara terintegrasi sehingga tidak terdapat lagi perbedaan dan tumpang tindih informasi geospasial dan akan hanya ada satu referensi geospasial yang menjadi pegangan dalam pembuatan kebijakan strategis maupun penerbitan perizinan. Saya yakin kebijakan satu peta akan mempermudah penyelesaian konflik yang timbul akibat tumpang tindih pemanfaatan lahan serta membantu penyelesaian batas daerah di seluruh Indonesia. Untuk itu pada Rapat Terbatas siang hari ini saya ingin mendengar laporan dari Menko mengenai perkembangan implementasi dari kebijakan satu peta ini di lapangan. Laporan yang saya terima dari 85 target rencana aksi peta tematik yang diatur dalam Perpres Nomor 9 tahun 2016 baru 26 peta yang sudah lengkap untuk seluruh wilayah Indonesia. 57 peta lainnya masih dikompilasi dan 2 peta tematik masih belum ada. Dan saya juga mengingatkan pada ratas tanggal 7 April 2016 saya minta untuk terlebih dahulu difokuskan di pulau Kalimantan. Saya kira itu sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan. Saya persilakan Pak Menteri.                                     
                
                    
                
                Transkrip Pidato Presiden Joko Widodo saat Peringatan Nuzulul Qur’an Tahun 1438 H/ 2017 M Tingkat Nasional 12 Juni 2017 Pukul 20.00 WIB di Istana Negara Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 12 Jun 2017 ; 
		5324 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Bismillahirahmanirahim Alhamdulillahirabbil’alamin wassholaatu wassalamu’alaikum Alaa asrafil anbiyaa’ wal mursaliin sayyidina wahabibina wa syafiina wa Maulana Muhammadin wa’ala aalihi wasohbihi ajma’in amma ba’du. Yang saya hormati Yang Mulia para Alim Ulama. Yang saya hormati para Pimpinan dan Anggota lembaga-lembaga negara. Yang saya hormati Yang Mulia para Duta Besar dan perwakilan negara-negara sahabat. Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja para hadirin yang berbahagia serta saudara-saudara kaum muslimin dan muslimat setanah air. Setiap kita memperingati Nuzulul Qur’an kita selalu diingatkan kepada dua hal. Yang pertama kita diingatkan untuk semakin semangat dalam beribadah semakin khusyuk dalam bertadarus dalam salat Tahajud dalam beritikaf di masjid dan dalam mempertebal kesalehan sosial kita. Yang kedua kita diingatkan pada tindakan Rasulullah pada gerakan rasulullah yang memakai nilai-nilai universalitas Alquran untuk mentransformasikan bangsa Arab menjadi bangsa yang beradab dan bangsa yang maju. Alquran menjadi rahmat bukan saja untuk bangsa Arab tetapi untuk seluruh umat manusia di dunia ini. Oleh sebab itu dengan meneladani Rasulullah dalam membangun bangsa dan negara kita Indonesia dalam mengejar kemajuan dan kesejahteraan rakyat kita kita harus bersandar pada tuntutan universalitas Alquran. Saudara-saudaraku kaum muslimin dan muslimat yang berbahagia
Kita akan termasuk golongan pendusta agama apabila kita membentak anak yatim. Kita tahu semuanya tidak boleh membentak anak yatim. Kita akan termasuk golongan pendusta agama apabila kita tidak peduli dengan saudara-saudara kita fakir miskin. Dan kita akan termasuk golongan pendusta agama apabila kita berbuat kerusakan di muka bumi ini. Karena itu pemerintah terus fokus untuk meningkatkan pemerataan ekonomi yang berkeadilan bagi seluruh masyarakat. Memerangi kemiskinan memberantas radikalisme memberantas terorisme dan menggebuk komunisme. Alquran mengajarkan kita untuk bersikap ta’awun saling bekerja sama dan saling tolong menolong dalam semua aspek kehidupan kita sehari-hari. Alquran juga mengajarkan kita untuk bekerja keras untuk mengubah nasib kita mengubah nasib bangsa kita Indonesia. Karena itu pemerintah terus bekerja keras membangun. Membangun infrastruktur membangun hubungan konektivitas di seluruh tanah air agar biaya logistik bisa turun biaya transportasi bisa turun dan agar perbedaan harga antar wilayah tidak berbeda terlalu jauh artinya merata. Pemerintah juga mengeluarkan kebijakan pemerataan ekonomi melalui pembagian aset bagi umat agar mempunyai lahan dan kemudahan akses permodalan serta membangun pendidikan vokasi yang masif. Selain itu pemerintah juga sedang menyusun rencana untuk memperkuat ekonomi umat melalui pengembangan lembaga keuangan syariah yang dikelola berdasarkan sistem wakaf. Tapi ini masih dalam proses untuk kita selesaikan. Ssaudara-saudara kaum muslimin dan muslimat yang berbahagia
Dengan panduan Alquran kita perlu memahami bahwa sudah menjadi kodrat bangsa kita Indonesia untuk hidup dalam kebhinekaan. Sebab keberagaman suku kita memiliki 714 suku. Keberagaman agama di negara kita Indonesia ada Islam ada Kristen ada Katolik ada Hindu ada Budha ada Konghucu. Keberagaman ras saya kira kita memiliki banyak ras. Di negara kita ada keberagaman golongan yang ada di negara kita Indonesia. Ini merupakan anugerah Allah yang diberikan kepada kita dan kita wajib merawat apa yang sudah menjadi anugerah Allah. Kita wajib merawat Bhineka Tunggal Ika kita. Semoga Allah Subhanahu Wa Ta’ala meridhoi ibadah dan kerja kita semuanya dalam menjadikan bangsa Indonesia sebagai bangsa yang maju bangsa yang damai bangsa yang bersatu dan bangsa yang bisa mewujudkan keadilan sosial di seluruh Nusantara ini. Ya Allah hanya kepadamu kami menyembah dan kepadamu kami memohon pertolongan. Terima kasih. Saya tutup. Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.  
                                    
                
                    
                
                Pengantar Presiden Jokowi dalam Rapat Terbatas Perkembangan Penggunaan Anggaran Asian Games XVIII dan Asian Para Games Tahun 2018 Rabu (7/6) di Kantor Presiden Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 7 Jun 2017 ; 
		3102 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamu’alaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat siang
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Rapat Terbatas siang hari ini akan dibahas mengenai persiapan penyelenggaraan Asian Games dan Asian Paragames Tahun 2018. Khususnya pada sore hari ini akan dilihat mengenai perkembangan penggunaan anggaran di kedua event olahraga tersebut. Dan dalam penggunaan anggaran prinsip-prinsip yang harus kita pegang sekali lagi efektif efisien transparan dan akuntabel. Dan juga anggaran betul-betul dikalkulasi secara detil secara rinci. Dan perlu saya ingatkan untuk tidak anggaran tidak dilebih-lebihkan dan juga tidak berlebihan. Walaupun persiapan yang kita lakukan harus cepat untuk mengejar waktu yang tersisa. Namun saya minta agar semua dilakukan secara terbuka transparan dan bisa dipertanggungjawabkan dengan baik governance-nya. Dan juga perlu saya tekankan bahwa penyenggaraan Asian Games dan Asian Paragames adalah perhelatan bangsa perhelatan kita semuanya yang akan membawa nama baik kita Indonesia di mata dunia. Saya kira itu sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan. Saya persilakan Pak Wapres atau langsung ke Menteri.  
                                    
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo Pada Rapat Terbatas mengenai Evaluasi Pelaksanaan Proyek Strategis Nasional dan Program Prioritas Provinsi Gorontalo Selasa 6 Juni 2017 di Kantor Presiden Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 6 Jun 2017 ; 
		3367 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim. Assalamualaikum warrahmatullahi wabarakatuh. Sore hari ini Rapat Terbatas akan dievaluasi pelaksanaan proyek strategis nasional dan program prioritas di Provinsi Gorontalo. Selamat sore Pak Gub. Saya melihat Provinsi Gorontalo mampu tumbuh dengan cepat di mana pada tahun 2016 angka pertumbuhan ekonominya mencapai 652 persen lebih tinggi dari angka pertumbuhan ekonomi nasional. Namun saya juga ingin mengingatkan kembali bahwa pertumbuhan ekonomi yang tinggi belum cukup. Karena data yang saya miliki menunjukkan persentase penduduk miskin di Provinsi Gorontalo masih besar yaitu 1763 persen masih lebih tinggi dari persentase penduduk miskin nasional. Dan untuk mengurangi angka kemiskinan kita bisa fokus untuk pengembangan sektor pertanian sektor perikanan dan sektor kehutanan. Dan saat ini bukan saja telah menjadi motor pertumbuhan ekonomi di Gorontalo sekaligus juga memberikan kontribusi yang besar bagi penyerapan tenaga kerja. Saya juga melihat Gorontalo memiliki sentra-sentra produksi komoditas unggulan di sektor pertanian mulai dari padi jagung kelapa kopra kakao dan juga tebu. Yang kedua saya juga ingin memberikan perhatian khusus pada upaya penciptaan nilai tambah dengan mengembangkan industri pengolahan berbasis pertanian dan perikanan. Untuk itu saya minta pembangunan infrastruktur penunjang bagi hilirisasi industri segera disiapkan seperti infrastruktur transportasi gudang-gudang logistik yang dilengkapi dengan cold storage dan juga sumber energi dan penyediaan air bersih yang perlu dipercepat. Mungkin itu sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan. Saya persilakan Pak Gubernur untuk menyampaikan.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Kajian Ramadan 1438 H Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Jawa Timur 3 Juni 2017 di Universitas Muhammadiyah Malang Dome Kota Malang Jawa Timur
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 3 Jun 2017 ; 
		2937 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamu’alaikum warahmatullahi wabarakatuh. Yang saya hormati Yang Mulia para alim ulama
Yang saya hormati Ketua PP Muhammadiyah beserta seluruh jajaran pengurus Muhammadiyah utamanya pimpinan wilayah Jawa Timur
Yang saya hormati Profesor Malik Fajar Profesor Din Syamsudin
Yang saya hormati para menteri Kabinet Kerja Gubernur Jawa Timur Wali Kota Malang seluruh jajaran Forkominda Provinsi Jatim
Yang saya hormati pimpinan organisasi perempuan Muhammadiyah (Aisyah)
Yang saya hormati Rektor Universitas Muhammadiyah Malang beserta seluruh mahasiswa/mahasiswi dan forum rektor
Hadirin dan undangan yang berbahagia. Setelah mencoba jas jaket ini tadi waktu dipasang pertama saya agak khawatir kok sulit sekali. Apakah saya sudah gemuk? Tetapi setelah masuk pas seperti ini saya merasa saya masih kurus. Alhamdulillah saya masih kurus. Puji dan syukur ke hadirat Allah Subhanahu Wa Ta’ala Tuhan Yang Maha Esa karena dengan rahmat dan karunia-Nya kita semuanya dapat hadir di acara Silaturahim Kajian Ramadan Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Jawa Timur dalam suasana berpuasa yang sejuk di kota Malang ini dan semuanya alhamdulillah dalam keadaan sehat walafiat. Bapak Ibu dan Saudara-saudara sekalian
Tadi tausiyah sudah disampaikan oleh Bapak Ketua PP Muhammadiyah. Saya bercerita yang lain. Kita tahu semuanya setiap detik setiap menit setiap hari setiap minggu setiap bulan dunia berubah begitu sangat cepatnya sangat cepat sekali. Internet kita baru belajar sudah berpindah ke mobile internet. Mobile internet kita baru sedikit akan tahu sudah muncul sekarang artificial intelligence. Perubahannya begitu sangat cepat sekali. Kita juga melihat negara-negara lain sudah berlomba-lomba mengembangkan teknologinya. Kita lihat Tesla mobil fantastik masa depan. Kita lihat Hyperloop sebuah alat transportasi yang bisa memindahkan orang dari satu tempat ke tempat lain dengan begitu sangat cepatnya. Negara yang lain sudah berbicara mengenai SpaceX bagaimana mengelola ruang angkasa bagaimana me-manage ruang angkasa. Setahun dua tahun tiga tahun yang lalu kita sudah tahu mengenai Paypal tapi sekarang muncul yang namanya Alipay. Betapa perubahan itu sangat cepat sangat cepat dan sangat cepat sekali. Sekarang saya ingin masuk ke dalam sebuah sejarah usaha-usaha BUMN kita. Saya hanya ingin membandingkan. Pada tahun ’72 Indonesia telah memiliki PT PAL bisa membuat kapal. Dan tahun 1973 setahun setelah itu Korea juga sama membuat PT PAL juga sama membuat kapal. Tahun ini kita juga sudah bisa membuat kapal tahun itu kita sudah bisa membuat kapal tahun ini kita juga sudah bisa membuat kapal. Tetapi Korea Selatan tahun ini sudah bisa membuat kapal selam dan kita harus beli kesana kalau kita ingin memiliki kapal selam. Catatan yang lain tahun ’77 Indonesia sudah memiliki jalan tol yang namanya Jagorawi. Negara yang lain berbondong-bondong melihat kita. Itu panjangnya kurang lebih hanya 60 km. Negara lain lihat Malaysia lihat Thailand lihat Vietnam lihat semuanya melihat Tiongkok/China melihat kita. Tahun ini berarti sudah 40 tahun. Jalan tol kita memang sudah tambah dari 60 km sekarang menjadi 780 km. Saya ingin bandingkan yang dulu negara lain lihat yang ini sangat ekstrem. Tiongkok/China dulu lihat sekarang jalan tol mereka sudah 280 km. Tahun ’70-an kita ingat Malaysia banyak meminta kita guru-guru. Kita mengirim kesana guru-guru. Mahasiswa dari sana banyak yang belajar di negara kita. Sekarang perbandingannya adalah income perkapita. Kita sekarang kurang lebih  3.400. Di sana sudah kurang lebih 3 kali lipat kita. Padahal dulu guru mahasiswa semuanya belajar dari kita. Apa yang salah dari ini? Dan sebetulnya cerita-cerita lain yang masih banyak sekali. Yang pertama saya ingin menggarisbawahi cerita 6-8 bulan ini yang ini juga bisa mengingatkan kita betapa energi kita habis betapa pikiran kita habis betapa anggaran kita banyak yang habis untuk hal-hal yang sebetulnya tidak perlu. Saling menyalahkan saling memfitnah saling menjelekkan saling mencela saling menghujat saling mendemo. Betapa energi kita habis untuk ini. Berapa ratus milyar dan mungkin sudah trilyun Polri keluar anggaran untuk pengamanan-pengamanan demo-demo yang ada. Dan kita melupakan kita lupa bahwa kita ini saudara. Kita lupa persaudaraan kita kehidupan muamalah kita. Dalam keseharian kita kita lupa bahwa kita ini beraneka ragam. Beragam bermacam-macam. Beragam agama beragam suku beragam ras. Kita memiliki 714 suku memiliki 1.100 lebih bahasa lokal memiliki 516 kota dan kabupaten memiliki 34 provinsi memiliki 17 ribu pulau. Betapa sangat beragamnya kita. Kita lupa ukhuwah islamiyah kita karena 85 persen penduduk kita adalah muslim. Kita lupa ukhuwah wathaniyah kita bahwa kita ini sebangsa dan setanah air. Sehingga kembali lagi kita kehabisan energi untuk hal-hal yang tidak perlu. Oleh sebab itu pada kesempatan yang baik ini saya ingin mengajak kepada kita semuanya untuk kembali pada jati diri kita sebagai sebuah bangsa yang besar karakter bangsa kita sebagai bangsa dan negara yang besar kembali pada etos kerja yang tinggi kembali pada produktivitas yang tinggi kembali kepada kedisiplinan nasional kita yang tinggi kembali kepada etika berbangsa dan bernegara yang tinggi kembali kepada etika bermasyarakat yang tinggi kembali kepada karaker kita budi pekerti yang baik akal budi kita yang baik kesopanan kita yang baik kesantunan kita yang baik. Meskipun saya tahu bahwa yang baik-baik ini semuanya ada di Muhammadiyah. Oleh sebab itu saya mengajak kepada seluruh jajaran pengurus seluruh anggota untuk bersama-sama mengajak lingkungan kita mengajak teman-teman kita mengajak tetangga-tetangga kita kembali kepada etika berbangsa dan bernegara etika bermasyarakat yang baik sehingga kita bisa kembali konsentrasi lagi ke hal-hal yang positif. Oleh sebab itu pada kesempatan yang baik ini menurut saya ada 3 (tiga) hal penting yang harus kita selesaikan untuk mengatasi hal-hal yang tadi saya sampaikan. Yang pertama bahwa semangat keagamaan kita telah diberi ruang yang sebesar-besarnya oleh negara. Oleh sebab itu marilah kita gunakan ruang yang besar ini untuk mengembalikan lagi semangat ukhuwah kita ukhuwah islamiyah ukhuwah wathaniyah dan mengisi setiap ruang-ruang itu untuk memperbaiki baik mulai dari anak-anak sampai ke orang dewasa. Hal-hal yang berkaitan dengan etika nilai-nilai etika nilai-nilai budi pekerti nilai-nilai kesopanan nilai-nilai kesantunan nilai-nilai akal budi. Karena dari situlah kita nanti akan bisa mengejar ketertinggalan dari negara-negara yang lain. Artinya semangat keagamaan ini harus kita pakai untuk menuju ke arah yang tadi saya sampaikan. Yang kedua di bidang pendidikan sama juga kita ingin membangun membuah sumberdaya manusia karena persaingan yang semakin sengit kompetisi yang semakin sengit antar negara. Oleh sebab itu pendidikan harus dilandasi dan saya sudah sampaikan kepada Menteri Pendidikan dan Kebudayaan harus didasari kepada nilai-nilai agama nilai-nilai moralitas nilai-nilai etika nilai-nilai integritas nilai-nilai mentalitas yang baik. Percuma anak-anak kita pandai tapi nilai-nilai ini tidak ada tidak ada artinya. Yang ketiga kembali lagi tadi sudah saya sampaikan saya ingin menekankan sekali lagi nilai-nilai persaudaraan kita. Harus betul-betul kita ingatkan kepada kita semuanya ukhuwah kita. Terakhir saya bertemu dengan Presiden Afganistan Ashraf Ghani. Beliau menyampaikan bercerita Afganistan mulai awal dan sampai sekarang. Pada saat awal beliau menyampaikan bahwa ada 2 (dua) kelompok yang bertikai. Kemudian membawa dari luar masuk yang satunya membawa dari luar masuk. Akhirnya berantem dan sampai saat ini sangat sulit untuk didamaikan kembali karena faksinya/kelompoknya sudah bukan yang 2 (dua) itu tapi sudah menjadi 40. Beliau berpesan kepada saya Presiden Ashraf Ghani “Presiden Jokowi” karena saya sudah bercerita mengenai banyaknya suku banyaknya pulau beliau menyampaikan “Presiden Jokowi Indonesia diberikan anugerah keanekaragaman suku ras agama dan begitu banyaknya pulau.” Itu sudah menjadi hukum Allah sudah menjadi kodrat kita sudah menjadi takdir Allah bahwa kita memang bersuku-suku bermacam agama dan berpulau-pulau. Tetapi Presiden Ashraf Ghani menyampaikan “hati-hati jangan sampai ada gesekan sekecil apapun.” Karena suku di Indonesia sangat banyak sekali agama di Indonesia juga sangat beragam. Beliau menyampaikan “kalau ada 1 2 3 4 …. 1.000 2.000 10.000 20.0000 ada yang merugikan yang 250 juta lebih baik yang diselamatkan adalah yang besar. Beliau menyampaikan jangan ragu-ragu di awal-awal untuk bertindak tegas karena kalau sudah terlanjur dalam jumlah suku agama itu akan lebih rumit dari yang beliau ceritakan di Afganistan tadi. Terakhir beliau meminta kita dengan pengalaman seperti itu beliau meminta untuk dari Indonesia ada delegasi ulama delegasi pemerintah untuk ikut merukunkan mereka. Tapi saya membayangkan ya sudah terlanjur seperti itu akan sangat sulit sekali. Tapi saya sudah janji akan mengirimkan tim delegasi itu atau kalau tidak saya juga sudah menyampaikan kepada Menteri Luar Negeri apakah bisa dijajaki untuk yang pimpinan-pimpinan 40 faksi 40 kelompok itu diundang ke Indonesia. Ini juga akan bisa memberikan pengalaman kepada kita juga akan memberikan pengalaman kepada mereka melihat negara kita Indonesia. Bapak Ibu Hadirin yang berbahagia
Terakhir saya ingin berbicara masalah yang berkaitan dengan PKI. Kok tepuk tangan? Karena sekarang ini banyak isu-isu bahwa PKI bangkit bahwa komunis bangkit. Pertanyaannya di mana? Di mana? Karena jelas sudah jelas di konstitusi kita jelas ada TAP MPR-nya jelas bahwa PKI bahwa komunisme itu dilarang di negara kita Indonesia. Jadi kalau ada tunjukkan kepada kita tunjukkan kepada saya. Saya akan gebuk detik itu juga. Payung hukumnya jelas kok sudah dilarang kok. Apalagi sampai disorong-sorongkan ke saya seolah-olah saya melindungi. Yang dilindungi itu yang mana? Ini supaya clear. Ada yang sering dikait-kaitkan juga. Pada saat PKI dibubarkan umur saya baru 3 (tiga) tahun. Karena enggak logis ditarik orang tua saya. Ya ngecek kan gampang sekarang PP Muhammadiyah juga punya di Solo ada dicek saja orang tua kita bapak-ibu kita tinggal di mana tinggal di kampung mana tinggal di desa mana. Kakek-nenek juga bisa dicek di desa mana di kampung mana. Sangat mudah sekali dalam era keterbukaan seperti ini. Sebetulnya saya juga malas menanggapi tapi sekarang mumpung ada kesempatan saya ngomong lah. Karena ini kan forum besar. Sangat mudah sekali. Jadi kalau masih ada orang yang entah bermain kata-kata entah menduga-duga ngecek-nya sangat mudah sekali sangat mudah sekali. Kalau berita-berita di medsos itu kan semua orang kan bisa membuat berita. Sekarang ini kan berita yang tidak terverifikasi gampang sekali dibuat. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Sekali lagi saya menghaturkan/menyampaikan ucapan terima kasih yang sebesar-besarnya atas undangan yang diberikan kepada saya untuk menyampaikan hal-hal yang berkaitan dengan acara kajian Ramadan pada tahun ini. Mohon maaf karena acaranya sebuah acara yang sangat besar tidak ada kuis. Karena senangnya masyarakat kalau ketemu saya senangnya kok kuis. Saya kadang-kadang juga heran. Tadi saya pikir tidak ada yang ngingetin ternyata dari pojokan sana ada yang “kuis Pak.” Sudah lah enggak ada kuis. Baiklah saya tutup
Terima kasih
Wabillahi taufik wal hidayah
Wassalamu’alaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Peresmian SMA Negeri Taruna Nala Jawa Timur 3 Juni 2017  di SMA Negeri Taruna Nala Jawa Timur Kota Malang Jawa Timur
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 3 Jun 2017 ; 
		2677 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamu’alaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat pagi
Salam sejahtera bagi kita semua. Yang saya hormati Menteri Pendidikan dan Kebudayaan
Yang saya hormati Gubernur Jawa Timur beserta Wali Kota Malang
Yang saya hormati seluruh pejabat TNI dan Polri khususnya TNI Angkatan Laut
Yang saya hormati Kepala Sekolah beserta Bapak/Ibu Guru serta Siswa/Siswi SMA Negeri Taruna Nala Malang Jawa Timur. Negara kita Indonesia nantinya di tahun 2030 kesana akan mendapatkan yang namanya bonus demografi. Ada usia-usia produktif di atas 60 persen yang ini akan sangat bagus sekali bagi negara kita Indonesia dibandingkan negara-negara yang lain yang tidak memiliki keuntungan seperti itu. Ada usia-usia produktif yang sangat banyak. Tetapi kalau usia-usia produktif itu tidak disiapkan dari sekarang justru akan menjadi kontraproduktif dan menjadi sebuah masalah menjadi sebuah beban negara karena kesalahan kita tidak mempersiapkan anak-anak kita dalam rangka kompetisi dalam rangka bersaing dengan negara-negara yang lain. Inilah yang perlu saya ingatkan kepada kita semuanya bahwa sumberdaya manusia bahwa SDM ke depan itu memegang peranan yang sangat penting bagi negara kita. Saya sangat bangga sekali bahwa di Jawa Timur dimotori oleh Pak Gubernur yang bekerja sama dengan TNI Angkatan Laut diberikan dukungan dari daerah dari Malang pada pagi hari ini bisa kita lihat SMA Negeri Taruna Nala yang kita harapkan nantinya bisa mengeluarkan bisa memproduksi SDM-SDM yang mempunyai keunggulan-keunggulan dalam berkompetisi dengan SDM-SDM lain dari negara-negara lain. Perubahan dunia sekarang ini semakin hari semakin cepat. Setiap detik berubah setiap menit berubah setiap jam berubah setiap hari setiap minggu setiap bulan berubahnya cepat sekali. Kita bisa lihat ada internet baru kita belajar satu-dua satu-dua baru belajar sudah muncul mobile internet. Mobile internet kita baru lihat apa ini barang apa ini muncul lagi artificial intelligence mesin-mesin cerdas. Perubahan-perubahan seperti inilah yang harus terus kita antisipasi dengan mempersiapkan SDM-SDM kita. Coba kita lihat negara lain sudah berbicara SpaceX bagaimana mengelola ruang angkasa. Sudah berbicara Tesla mempersiapkan mobil fantastik masa depan. Sudah menyiapkan Hyperloop bagaimana memindahkan orang dari satu tempat ke tempat lain dengan supercepat dengan cepatnya. Inilah yang harus kita kejar. Negara lain kalau dulu ada paypal sekarang sudah ada alipay. Pembayaran itu bukan dengan uang cash bukan bukan dengan credit card bukan tetapi membayar sesuatu kalau kita belanja di mana-mana dengan smartphone yang kita punyai. Inilah perubahan-perubahan yang kita harus sadar bahwa kita harus mengejar dimana kita tertinggal. Kita harus mengejar kita harus memperbaiki kita harus berbenah dimana kita tertinggal. Jangan sampai kita justru terjebak kepada persoalan-persoalan yang sekarang ini kita lihat. Saling menjelekkan saling menghujat ini terutama di medsos saling menyalahkan saling memfitnah membuat berita-berita hoax di media sosial. Ini adalah hal-hal yang tidak produktif. Hal-hal yang tidak memiliki kontribusi terhadap negara ini. Kita ingin semua energi bangsa ini kita arahkan pada optimisme kepada energi positif kepada hal-hal yang positif pikiran-pikiran positif (positive thinking). Bukan kepada hal-hal yang justru memecah kita membuat kita saling menyalahkan satu dengan yang lain. Sehingga lupa bahwa kedepan kita harus menyiapkan SDM-SDM. Sehingga lupa bahwa ke depan kita harus berkompetisi bersaing dengan negara-negara yang lain. Saya ingin mengingatkan saat saya pergi ke Korea Selatan. Saya masuk ke perusahaan yang ada di sana. Di kita ada yang namanya PT PAL semua tahu ini membuat kapal. Dibangun tahun ’72 didirikan tahun ’72. Di Korea juga ada PT PAL seperti PT PAL. Dibangun tahun ’73. Sama-sama dimulai tetapi di sana saat ini sudah bisa membuat kapal selam kita belum. Kita pesan di sana kita beli di sana. Kenapa mulainya pada tahun yang lebih awal kita satu tahun lebih awal tetapi mereka bisa dan kita belum? Ini pasti ada sesuatu yang harus kita perbaiki. Hal-hal seperti inilah yang perlu kita ingatkan. Karena sekali lagi energi kita sering habis untuk hal-hal yang tidak perlu. Oleh sebab itu pada kesempatan yang baik ini saya mengajak kepada kita semuanya saya ingin berpesan kepada para pendidik para tenaga pendidik agar betul-betul siswa-siswa kita benar-benar dibina benar-benar ditempa agar menjadi putra-putri yang produktif putra-putri yang menjadi kebanggaan bangsa kita. Bukan hanya diisi otaknya tetapi juga diisi jiwanya tetapi juga diisi kegigihan semangatnya. Dan ini saya lihat di SMA Negeri Taruna Nala ini akan muncul siswa-siswa unggul seperti itu. Betul-betul siapkan mereka dari awal untuk menghadapi dunia nyata setelah sekolah dunia yang penuh kompetisi dunia yang penuh persaingan. Dan siapkan mereka untuk melanjutkan ke pendidikan yang lebih tinggi di berbagai universitas terkemuka di seluruh tanah air. Yang paling penting siapkan mereka dari awal agar memiliki cita-cita untuk ikut membangun negara ini untuk ikut membangun negeri ini saat mereka nanti sudah dewasa. Saya rasa itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Dengan mengucap bismillahirrahmanirrahim saya resmikan SMA Negeri Taruna Nala Malang Jawa Timur. Terima kasih
Wassalamu’alaikum warahmatullahi wabarakatuh.  
                                    
                
                    
                
                Amanat Presiden Joko Widodo pada Upacara Peringatan Hari  Lahir Pancasila 1 Juni 2017 di Halaman Gedung Pancasila Kementerian Luar Negeri Jakarta Pusat
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 1 Jun 2017 ; 
		4663 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				
Bismillahirrahmanirrahim
Assalamu’alaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat pagi
Salam sejahtera bagi kita semua
Salam kebajikan
Om Swastiastu
Namo Buddhaya.  
Yang saya hormati Wakil Presiden Republik Indonesia Ketua dan Wakil Ketua Lembaga-Lembaga Negara
Yang saya hormati Bapak Try Sutrisno dan Bapak Boediono
Yang saya hormati keluarga para pejuang perumus Pancasila Keluarga Sukarno Keluarga Mohammad  Hatta Keluarga Radjiman Wedyodiningrat Keluarga Mohammad Yamin serta Keluarga  Soepomo
Yang saya hormati para pemuka agama dan tokoh masyarakat pimpinan perguruan tinggi dan pimpinan redaksi
Yang saya hormati perwakilan organisasi pemuda organisasi mahasiswa dan pelajar serta seluruh peserta upacara yang saya banggakan. Puji syukur kepada Tuhan Yang Maha Esa pada pagi hari ini kita dapat berkumpul menyelenggarakan Upacara Peringatan Hari Lahir Pancasila  untuk yang pertama kalinya. Upacara ini meneguhkan komitmen  kita agar kita lebih mendalami lebih menghayati dan mengamalkan nilai-nilai luhur Pancasila sebagai dasar bermasyarakat sebagai dasar berbangsa dan bernegara. Pancasila merupakan hasil dari sebuah rangkaian proses yaitu rumusan Pancasila tanggal 1 Juni 1945 yang dipidatokan oleh lr.  Sukarno Piagam Jakarta tanggal  22 Juni 1945 dan rumusan final Pancasila tanggal 18 Agustus 1945. Adalah jiwa besar para founding fathers kita para  ulama para tokoh agama dan para pejuang  kemerdekaan dari seluruh Nusantara sehingga kita bisa membangun kesepakatan yang mempersatukan kita. Harus diingat bahwa kodrat bangsa lndonesia adalah kodrat keberagaman. Takdir Tuhan untuk kita adalah keberagaman. Dari Sabang sampai Merauke adalah  keberagaman. Dari Miangas sampai  Rote adalah keberagaman.  Berbagai etnis berbagai bahasa lokal berbagai adat istiadat berbagai agama kepercayaan serta golongan bersatu padu  membentuk lndonesia. ltulah  bhinneka tunggal ika kita Indonesia. Namun kehidupan berbangsa dan bernegara kita selalu mengalami  tantangan. Kebinekaan kita selalu  diuji. Ada pandangan dan tindakan yang selalu mengancamnya. Ada sikap tidak toleran yang mengusung ideologi lain selain Pancasila. Dan semua itu diperparah oleh penyalahgunaan media sosial oleh berita bohong oleh ujaran kebencian yang tidak sesuai dengan budaya bangsa kita. Saudara-saudara sebangsa dan setanah air
Kita harus belajar dari pengalaman buruk negara lain yang dihantui  oleh radikalisme dan konflik sosial  yang dihantui oleh terorisme dan perang saudara.  Dengan Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945 dalam bingkai NKRI dan Bhinneka Tunggal lka kita bisa terhindar dari  masalah-masalah tersebut. Kita bisa hidup  rukun dan bergotong royong untuk  memajukan negeri ini. Dengan Pancasila lndonesia adalah rujukan masyarakat internasional untuk membangun kehidupan yang damai yang adil yang makmur di tengah kemajemukan dunia. Oleh karena itu saya mengajak peran aktif para ulama para ustaz para pendeta para pastor para biksu para pedanda para pendidik para budayawan dan pelaku  seni para pelaku media dan jajaran pemerintahan TNI dan Polri serta seluruh komponen masyarakat untuk bersama-sama menjaga Pancasila. Pemahaman dan pengamalan Pancasila harus terus ditingkatkan.  Ceramah keagamaan dan materi pendidikan fokus pemberitaan dan perdebatan di media sosial harus menjadi bagian dalam pendalaman dan pengamalan Pancasila. Komitmen pemerintah tidak perlu diragukan lagi. Banyak upaya telah dan terus dilakukan. Pengembangan pendidikan etika dan moral serta berbagai program lainnya menjadi bagian integral dari pengamalan nilai-nilai Pancasila. Dalam rangkaian peringatan Hari Lahir Pancasila ini saya telah menetapkan Peraturan Presiden Nomor 54 Tahun 2017 tentang Unit Kerja Presiden untuk pembinaan ideologi Pancasila. Lembaga baru ini adalah kepanjangan tangan saya yang bersama seluruh komponen bangsa memperkuat pengamalan Pancasila yang menjadi bagian integral dari pembangunan ekonomi sosial politik dan kebudayaan. Saudara-saudara sebangsa dan setanah air
Tidak ada pilihan lain kecuali kita harus bahu membahu menggapai  cita-cita bangsa sesuai Pancasila. Tidak ada pilihan lain kecuali seluruh anak bangsa harus menyatukan hati dan pikiran mengerahkan waktu dan tenaga untuk persatuan dan persaudaraan kita. Tidak ada pilihan lain kecuali kita harus kembali ke jati diri kita sebagai bangsa yang santun yang berjiwa gotong royong dan  toleran. Tidak ada pilihan lain kecuali kita harus menjadikan lndonesia bangsa yang adil bangsa yang makmur dan bermartabat di mata internasional. Kita harus waspada terhadap segala bentuk  pemahaman dan gerakan yang tidak sesuai dengan Pancasila.  Pemerintah pasti bertindak tegas terhadap organisasi  dan gerakan yang Anti-Pancasila yang Anti-UUD 1945 yang Anti-NKRl dan yang Anti-Bhinneka Tunggal Ika. Pemerintah pasti bertindak tegas terhadap paham dan gerakan komunisme yang jelas-jelas dilarang di bumi lndonesia. Sekali lagi mari kita jaga perdamaian kita jaga persatuan dan kita jaga persaudaraan. Mari kita bersikap santun dan saling  menghormati mari kita saling toleran dan saling bahu membahu mari kita bergotong  royong demi kemajuan lndonesia. Selamat Hari Lahir Pancasila. Kita lndonesia Kita Pancasila. Semua Anda lndonesia semua Anda Pancasila. Saya lndonesia saya Pancasila. Terima kasih
Wassalamu’alaikum warahmatuIIahi  wabarakatuh
Om shanti shanti shanti om Namo buddhaya.  
 
 
                                    
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Rapat Terbatas Evaluasi Pelaksanaan Proyek Strategis Nasional dan Program Prioritas di Provinsi Bengkulu 31 Mei 2017 di Kantor Presiden Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 31 May 2017 ; 
		3174 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Siang hari ini Rapat Terbatas akan mengevaluasi pelaksanaan proyek strategis nasional di Provinsi Bengkulu. Saya melihat perekonomian di berbagai daerah termasuk di daerah-daerah di luar Jawa sudah mulai menggeliat semakin tumbuh dengan cepat. Provinsi Bengkulu pada Kuartal I Tahun 2017 tumbuh sebesar 521 persen berada di atas pertumbuhan ekonomi nasional artinya ini sangat baik. Tetapi sekali lagi saya minta agar pertumbuhan ekonomi yang semakin tinggi itu harus bisa berdampak langsung pada penurunan angka kemiskinan di Provinsi Bengkulu yang saat ini masih cukup tinggi yakni sebesar 1703 persen. Perhatian juga harus diberikan pada aspek pemerataan pembangunan baik menyangkut pemerataan pembangunan antar wilayah maupun pemerataan pembangunan. Untuk itu pertumbuhan ekonomi seharusnya difokuskan untuk semakin menekan tingkat kesenjangan sosial di Provinsi Bengkulu. Saya yakin ke depannya perekonomian di Bengkulu akan bisa bergerak lebih cepat lagi tumbuh lebih tinggi jika kita mampu mengatasi masalah konektivitas. Saya mendapatkan informasi masih ada sekitar 487 persen atau sekitar 653 desa yang masih terisolir di Provinsi Bengkulu. Demikian pula dengan konektivitas yang menghubungkan Provinsi Bengkulu dengan provinsi yang lain masih sangat terbatas. Untuk itu saya minta konektivitas harus menjadi perhatian dan harus ditingkatkan baik antar wilayah di Provinsi Bengkulu maupun dengan provinsi yang lainnya. Dengan cara itu pengembangan pusat-pusat pertumbuhan ekonomi di berbagai tempat di Pulau Sumatera juga akan berdampak positif bagi perekonomian di Provinsi Bengkulu. Saya kira itu sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan. Saya persilakan Pak Gubernur untuk menyampaikan.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Buka Puasa Bersama dengan Para Pimpinan Lembaga Negara di Istana Negara Jakarta 30 Mei 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 30 May 2017 ; 
		4161 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Bismillahirrahmanirrahim
Alhamdulillahirabbil’alamin washalatu wasalamu ala asrafil ambiyai wamursalin sayyidina wa habibina wa syafi’ina wamaulana Muhammadin wa’alaalihi washahbihi ajmain
Amma ba’du. Yang saya hormati Wakil Presiden Republik Indonesia dan seluruh Pimpinan Lembaga Negara yang hadir pada sore hari ini. Pertama-tama saya ingin menghaturkan/menyampaikan terima kasih atas kehadiran pada sore hari ini. Tahun ini kita memulai menjalankan ibadah puasa dan masih disertai dengan duka yang mendalam atas jatuhnya korban aksi teror di Kampung Melayu pada hari Rabu yang lalu. Oleh sebab itu dalam pertemuan ini kami mengajak Bapak/Ibu yang hadir di sini untuk bersama-sama menyatukan visi menyatukan semangat menyatukan gotong royong antara Lembaga Negara (Eksekutif Legislatif dan Yudikatif). Ini menjadi sangat penting sekali. Marilah kita di bulan suci Ramadan ini kita memperkuat kekompakan kita memperkuat kerja sama kita dan bersama-sama mempercepat hadirnya sebuah keadilan sosial dalam kehidupan sehari-hari rakyat Indonesia terutama dalam mewujudkan pemerataan ekonomi yang berkeadilan. Saya kira itu sedikit yang saya sampaikan pada sore hari ini. Saya menghaturkan selamat berbuka puasa sebentar lagi. Semoga Allah SWT meridai puasa kita semuanya meridai kerja kita semuanya di bulan suci Ramadan ini. Terima kasih. Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Sidang Kabinet Paripurna di Istana Kepresidenan Bogor 29 Mei 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 29 May 2017 ; 
		4023 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat siang
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Saudara-saudara sekalian yang saya hormati
Yang pertama saya ingin langsung masuk ke persiapan Idul Fitri baik yang berkaitan dengan kelancaran mudik nantinya moda transportasinya stok BBM harga-harga bahan-bahan pokok semuanya agar betul-betul di lapangan dikontrol betul dicek agar kejadian-kejadian yang tidak kita inginkan itu terjadi. Apabila ada hal yang masih kurang agar dalam kesempatan waktu yang masih kurang lebih 1 (satu) bulan ini bisa dikejar untuk diselesaikan. Kemudian yang kedua yang berkaitan dengan stabilitas keamanan. Kita ingin memasuki nantinya di Hari Raya Idul Fitri rasa aman masyarakat itu harus ada kemudian juga hati-hati terhadap ancaman terutama terorisme. Menindaklanjuti dari ancaman-ancaman ini saya ingin agar Rancangan Undang-Undang (RUU) Antiterorisme ini segera dikejar ke DPR. Ini Pak Menko Polhukam agar bisa segera diselesaikan secepat-cepatnya karena ini sangat-sangat kita perlukan dalam rangka payung hukum untuk memudahkan untuk memperkuat aparat-aparat kita bertindak di lapangan. Yang kedua juga berikan kewenangan TNI untuk masuk di dalam Rancangan Undang-Undang ini. Tentu saja dengan alasan-alasan yang saya kira dari Menko Polhukam sudah mempersiapkan untuk ini. Masih berkaitan dengan terorisme saya minta juga BNPT program pencegahan penyebaran paham-paham terorisme ini juga terus dikerjakan melalui sekolah-sekolah tempat-tempat ibadah juga di dalam penjara kemudian juga di media sosial karena ini juga akan sangat mengurangi aksi-aksi terorisme yang hampir semua negara sekarang ini mengalami. Yang ketiga yang berkaitan dengan investment grade yang telah diberikan kepada kita baik sebelumnya oleh Moody’s oleh Fitch Rating dan terakhir oleh S&P. Saya minta agar ada tindak lanjut dari kita sehingga efek positif itu tidak hanya dinikmati pada investasi di portofolio di saham tetapi efek positif yang lain itu juga bisa mendorong sektor riil untuk menumbuhkan perekonomian kita. Karena ini kepercayaan ini memperlihatkan kemampuan kita dalam mengelola ekonomi baik mengelola fiskal kita mengelola moneter kita tetapi yang paling penting adalah bagaimana mendorong efek positif dari investment grade ini betul-betul bisa dirasakan manfaatnya oleh rakyat. Sehingga tadi saya sampaikan agar ini didorong oleh Kementerian yang berkaitan dengan ini agar sektor riilnya juga ikut bergerak. Ada ganjalan-ganjalan untuk masuknya arus uang masuknya arus modal masuknya arus investasi ke negara kita yang mungkin masih perlu untuk kita perbaiki lagi. Yaitu yang pertama di bidang penyederhanaan perizinan. Agar Menko Ekonomi ini betul-betul dilihat lebih detil lagi dilihat lebih rinci lagi agar perizinan-perizinan yang menghambat itu betul-betul bisa disimpelkan bisa disederhanakan sehingga arus masuk investasi yang ada betul-betul tidak terganggu oleh karena kerumitan di bidang perizinan. Yang kedua stabilitas politik dan keamanan. Ini saya kira Pak Menko Polhukam agar disampaikan sesering mungkin bahwa stabilitas politik dan keamanan kita ini sangat baik. Penjelasan itu penting sekali karena publik dan terutama internasional ini juga melihat ini sebagai sebuah tanda tanya yang menurut saya ini kalau diberikan penjelasan mereka juga akan bisa menerima. Saya kira diterangkan secara simpel bahwa setiap tahun negara kita mempunyai perhelatan pilkada pemilihan bupati pemilihan wali kota pemilihan gubernur yang ini mau tidak mau pasti sedikit menghangatkan situasi politik kita. Kemudian juga masalah perizinan tadi saya lupa agar penyederhanaan perizinan ini terutama di tingkat Kementerian peraturan-peraturan menteri (permen-permen) yang baru itu cegah agar jangan sampai keluar. Kalau memang terpaksa harus mengeluarkan itu bicarakan terlebih dahulu dalam Rapat Terbatas. Karena saya melihat masih banyak Kementerian-kementerian yang mengeluarkan permen-permen yang baru yang ini tentu saja akan diikuti oleh di bawahnya juga mengeluarkan aturan-aturan yang ini akan memperumit kita sendiri. Kemudian yang berkaitan juga dengan larangan-larangan terbatas ini terutama di Kementerian Perdagangan. Ini juga coba dilihat lagi apakah masih diperlukan lartas-lartas apakah langsung kita masuk langsung pergantian dari kuota langsung ke tarif. Ini akan lebih memudahkan controlling-nya dan tentu saja akan lebih menaikkan sisi penerimaan dari negara. Saya kira itu sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Penyampaian Laporan Hasil Pemeriksaan atas Laporan Keuangan Pemerintah Pusat Tahun 2016 di Istana Kepresidenan Bogor Jawa Barat 23 Mei 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 24 May 2017 ; 
		3447 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat pagi
Salam sejahtera bagi kita semuanya
Yang saya hormati Wakil Presiden Republik Indonesia Bapak Haji Jusuf Kalla
Yang saya hormati Ketua BPK serta Pimpinan dan anggota BPK RI
Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja seluruh Pimpinan Lembaga Pemerintah Non Kementerian para Sekjen dan Sekretaris Utama Lembaga Negara
Undangan dan hadirin yang berbahagia. Alhamdulillah setelah 12 tahun untuk pertama kalinya Pemerintah Pusat telah diberikan opini Wajar Tanpa Pengecualian (WTP) oleh BPK RI atas LKPP Tahun 2016. Ini adalah sebuah kerja keras kita selama ini oleh Kementerian oleh semua Lembaga dalam penggunaan uang rakyat penggunaan APBN. Tadi juga sudah disampaikan 84 persen dari K/L mendapatkan WTP. Sisanya ada yang WDP ada yang disclaimer (Tidak Memberikan Pendapat). Sisanya ini saya titip Kementerian maupun Lembaga segera dibentuk task force agar ke depan ini menjadi kewajiban. Sebetulnya harusnya menjadi hal yang biasa dapat WTP itu karena memang itu wajib. Kewajiban kita dalam penggunaan uang rakyat uang negara itu memang dikelola dengan baik. Tadi masih ada yang terutama yang disclaimer saya titip. Karena WTP ini juga kita bangun karena ada task force di BPK ada task force di pemerintah yang selalu berhubungan. Kemudian yang disclaimer juga saya ingin agar dibentuk task force khusus agar bisa meloncat langsung ke WTP. Tadi Kementerian Kelautan dan Perikanan ada. Kementerian Pemuda dan Olahraga. TVRI ini bolak balik disclaimer setiap bertahun-tahun enggak rampung-rampung. Coba ditampilkan lagi yang disclaimer tadi. Sekarang kita mulai harus urus hal-hal seperti ini biar semuanya mengerti mana yang WTP mana yang WDP mana yang disclaimer. Saya ulangi (Kementerian dan Lembaga yang memperoleh opini disclaimer): 1. Kementerian Kelautan dan Perikanan;
2. Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM);
3. Kementerian Pemuda dan Olahraga;
4. Lembaga Penyiaran Publik TVRI;
5. Badan Keamanan Laut (Bakamla);
6. Badan Ekonomi Kreatif. Ini enam Kementerian/Lembaga. Kemudian yang WDP. Ini semuanya bentuk task force terus berkomunikasi dengan BPK. Kalau dulu dapat WDP dianggap sudah baik. Sekarang ndak. Ini semuanya harus WTP tahun depan. 1. Kementerian Pertahanan;
2. Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan;
3. Kementerian Perempuan dan Perlindungan Anak;
4. BKKBN;
5. KPU;
6. Badan Informasi Geopasial (BIG);
7. Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang/Jasa Pemerintah;
8. Lembaga Penyiaran Publik RRI. Ini target tahun depan semuanya WTP jangan ada yang disclaimer. WDP saja enggak boleh. Memang sudah kewajiban kita untuk mengelola keuangan kementerian keuangan lembaga karena ini adalah uang rakyat. Saya kira itu untuk urusan masalah yang berkaitan dengan pengelolaan keuangan. Yang kedua saya ingin masuk kepada fokus kita tujuan utama kita berbangsa dan bernegara. Perlu saya ingatkan kepada kita semuanya bahwa membentuk negara Republik Indonesia ini bukan untuk berseteru bukan untuk bertikai. Tapi tujuan utama kita jelas bahwa kita ingin menciptakan kesejahteraan umum kita ingin mencerdaskan kehidupan bangsa. Karena kalau tidak kita ingatkan kita ini lupa tujuan utama kita bernegara. Kembali fokus kita kerja. Kerja karena kita sudah 6-8 bulan ini energi kita tabungan energi kita saving energy habis untuk hal yang tidak berguna sama sekali. Kita banyak omong ketimbang bekerja di akhir-akhir ini banyak berdebat ketimbang bekerja banyak saling menghujat ketimbang bekerja banyak demo-demo yang tidak bermanfaat ketimbang bekerja banyak saling menjelekkan ketimbang bekerja banyak saling menyalahkan ketimbang bekerja. Berdebat sering hujat demo saling menyalahkan saling menjelekkan. Lupa kita semuanya untuk membangun negara ini membangun negeri ini. Dan sekarang kesempatan emas itu ada di depan kita. Setelah mendapatkan WTP artinya pengelolaan keuangan kita baik  karena 84 persen WTP. Jumat yang lalu kita mendapatkan kepercayaan Internasional lagi investment grade. Ini sebuah kesempatan yang harus kita gunakan. Jangan masuk ke dalam framing saling menghujat saling menjelekkan saling menyalahkan saling berdebat yang tidak ada habisnya. Itu adalah sebuah kepercayaan. Investment grade itu adalah sebuah kepercayaan internasional kepada negara kita. Kita ini sudah ditinggal kita harus ngomong apa adanya. Oleh negara-negara enggak usah jauh-jauh di sekitar kita. Harus kita akui kita ditinggal. Dengan Singapura ditinggal jauh. Dengan Malaysia ditinggal jauh. Dengan Vietnam ditinggal kita juga. Dengan Thailand ditinggal kita juga. Apa kita mau begini terus? Ndak. Kita harus mengejar kita harus bekerja keras dan kita mempunyai potensi dan kekuatan itu. Coba kita lihat tahun ‘77 Jalan Tol Jagorawi kurang lebih 50 km itu jadi contoh negara-negara lain pada datang kesini. Tiongkok datang melihat apa sih? Malaysia datang lihat apa sih? Sekarang coba dari tahun ‘77 sampai sekarang sudah berapa tahun kita hampir 40 tahun kita hanya bisa membangun jalan tol 780 km. Yang negara-negara tadi yang melihat kita Tiongkok sudah 280.000 km. Ini supaya Bapak Ibu dan Saudara-saudara tahu dan bisa membandingkan berapa jauh kita sudah ditinggal. Kita ini mau membangun jalan tol ribut masalah pembebasan lahan ramai masalah pembebasan lahan. Bolak-balik banyak yang stuck setop enggak berjalan karena masalah ini dan tidak kita selesaikan hal itu dalam kurun waktu bertahun-tahun. Coba kita ingat lagi tahun ‘70-an. Kita banyak mengirim guru ke Malaysia. Mereka belajar guru-guru belajar di Indonesia juga banyak. Sekarang kita ditinggal. Inilah yang harus kita kejar. Jangan kita melupakan hal-hal seperti itu. Kita mau membangun kereta api cepat jarak hanya 148 km saja sampai sekarang belum mulai. Ributnya sudah 2 tahun debat ramai baik atau tidak baik. Sama seperti waktu kita membangun MRT ramainya itu 26 tahun. Sudah direncanakan 26 tahun ramainya. Untung/rugi baik/tidak. Lha wong negara lain sudah membangun dan itu bermanfaat kok masih kita debatkan itu apanya. Kalau berhitung bisnis pasti rugi yang namanya transportasi massal seperti itu. Kalau hitungannya bisnis. Tapi kalau hitungannya ekonomis atau tidaknya benefit-nya bagi negara apa pasti untung. Tiap tahun kita rugi hilang uang kita Rp27 triliun di Jakarta karena macet. Inilah etos kerja kedisiplinan kita untuk kita bangkit kembali. Sadar bahwa kanan kiri kita sudah lari mereka sudah berbicara masa depan jangkauan visi yang sangat panjang. Saya sudah tiga kali ini berbicara masalah Elon Musk. Sudah berbicara mengenai mobil tesla mobil fantastis masa depan. Sudah berbicara mengenai gagasan besar mengelola ruang angkasa. Sudah berbicara memindahkan orang dari satu tempat ke tempat yang lain hyperloop. Hyperloop spaceX tesla mereka sudah berbicara hal-hal yang seperti itu. Kita masih terjebak pada urusan debat saling menjelekkan saling menyalahkan saling menghujat. Saya mengajak Bapak Ibu dan Saudara-saudara semuanya keluarlah kita dari pikiran-pikiran negatif seperti itu. Ajak kita semuanya untuk kembali pada pikiran-pikiran positif positif (positive thinking) untuk maju bersama bekerja bersama bagi bangsa ini. Jangan sampai tabungan energi kita habis saving energy kita habis untuk hal-hal yang tadi saya sampaikan. Sekali lagi saya ingin esensi dari akuntabilitas pemerintah adalah pertanggungjawaban moral pertanggungjawaban konstitusional terhadap rakyat. Jadi penggunaan APBN harus sepenuhnya digunakan untuk kepentingan rakyat dan kita harus memastikan rakyat benar-benar mendapatkan manfaat dari penggunaan APBN kita. Jangan ada yang coba-coba berani memainkan APBN memainkan uang rakyat. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Terima kasih
Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Pernyataan Presiden Joko Widodo pada Pernyataan Pers Bersama dengan Raja Carl VI Gustaf di Istana Kepresidenan Bogor Jawa Barat 22 Mei 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 24 May 2017 ; 
		2961 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Yang Mulia Sri Baginda Raja Carl XVI Gustaf dari Swedia beserta seluruh delegasi yang saya hormati
Merupakan kehormatan bagi Indonesia untuk menerima kunjungan Yang Mulia Sri Baginda Raja Carl XVI Gustaf dari Swedia. Kunjungan ini merupakan kunjungan yang bersejarah dan untuk pertama kalinya seorang Kepala Negara Swedia melakukan kunjungan kenegaraan ke Indonesia dalam sejarah 65 tahun hubungan bilateral kita. Indonesia dan Swedia memiliki banyak sekali persamaan dalam politik luar negeri berperan aktif dalam pasukan perdamaian PBB mendukung kemerdekaan Palestina dan bahkan kita sepakat kerja sama trilateral untuk membantu Palestina sejak 2015. Dan kita mengutamakan penyelesaian damai dalam menangani konflik-konflik yang ada. Hal ini tentu saja merupakan aset yang harus dikapitalisasi terbukti hubungan ekonomi kedua negara sangat intensif dan beragam. Swedia merupakan mitra perdagangan terbesar Indonesia di Nordik angka investasi Swedia meningkat lebih dari 1.400 persen di tahun 2016 dibanding 2015. Jumlah turis  juga meningkat 15 persen pada tahun 2016 dan kunjungan terbesar dari negara Nordik. Selain hal tersebut di atas Yang Mulia Sri Baginda Raja Carl XVI Gustaf dari Swedia juga membahas upaya pengembangan kerja sama di bidang energi baru terbarukan (EBT) melalui kerja sama yang konkret. Raja Swedia didampingi 35 delegasi bisnis dan akan diselenggarakan Indonesia-Sweden Executive Forum. Saya menyambut baik ditanda-tanganinya dua dokumen kerja sama antar pemerintah di bidang bebas visa untuk paspor diplomatik dan dinas serta kerja sama di bidang transportasi navigasi udara dan airport serta kerja sama di bidang industri kreatif. Beberapa kerja sama juga ditandatangani secara terpisah yaitu kerja sama di bidang inovasi di bidang kewirausahaan di bidang science park dan pembiayaan pendidikan. Demikian yang bisa saya sampaikan. Saya mengundang dengan hormat Yang Mulia Sri Baginda Raja Carl XVI Gustaf dari Swedia untuk menyampaikan pandangannya. Terima kasih.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Rapat Terbatas mengenai Tindak Lanjut the Belt and Road Forum di Istana Kepresidenan Bogor 22 Mei 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 24 May 2017 ; 
		2697 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat sore
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Saudara-saudara sekalian yang saya hormati
Di Rapat Terbatas sore hari ini kita akan bahas mengenai tindak lanjut dari beberapa pertemuan yang telah kita ikuti terutama yang pertama mengenai the Belt and Road Forum yang beberapa waktu yang lalu kita ikuti di Beijing. Setelah mengikuti forum itu kita melihat bahwa peluang-peluang yang ada untuk kerja sama dengan negara-negara yang lain ini sangat terbuka lebar. Apalagi setelah minggu yang lalu hari Jumat S&P telah memberikan kepada kita investment grade sehingga ini menambah kepercayaan kepada kita terutama untuk investasi-investasi yang berasal dari luar karena itulah sebuah kepercayaan yang harus kita jaga. Kemudian yang kedua ingin saya sampaikan bahwa peluang-peluang seperti ini tidak datang dua kali apalagi tiga kali. Oleh sebab itu kesiapan-kesiapan kita dalam melayani kecepatan-kecepatan kita dalam melayani investasi-investasi yang masuk betul-betul harus terintegrasi diikuti satu persatu secara detil. Jangan sampai yang justru sudah masuk tinggal pelaksanaan menjadi tidak percaya lagi gara-gara penanganan akhir kita yang tidak baik. Terutama di bidang-bidang yang berkaitan dengan pelayanan perizinan dengan kepastian hukum yang ini mau tidak mau harus kita ikuti harus kita perbaiki dan harus kita benahi terus menerus. Dan saya kira kita sudah berada pada posisi track yang benar tetapi bahwa pekerjaan ini memang memerlukan sebuah kecepatan penanganan dari kita semuanya. Saya melihat masih banyak sekali hal-hal kecil-kecil yang menyebabkan investor kecewa karena hal yang berkaitan misalnya dengan MoU antar pemerintah. Sekian tahun tidak tertangani dengan baik mereka kecewa. Kemudian juga masalah keputusan di bidang-bidang perizinan yang sebetulnya juga hal-hal yang tidak fundamental kecil tetapi karena tidak kita monitor tidak kita ikuti secara detil sehingga itu juga lolos dari pengawasan dan menyebabkan kekecewaan dari investor. Oleh sebab itu pada kesempatan yang baik ini sekali lagi saya ingin agar penanganan setiap hal yang berkaitan dengan investasi itu betul-betul kita lakukan secara detil. Saya kira itu sebagai pembuka yang bisa saya sampaikan.                                     
                
                    
                
                Pengarahan Presiden Joko Widodo pada Silaturahmi dengan Asosiasi Forum Kerukunan Umat Beragama Indonesia di Istana Kepresidenan Bogor Jawa Barat 23 Mei 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 24 May 2017 ; 
		2887 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat siang
Salam sejahtera bagi kita semuanya
Syalom
Oom Swastiastu Namo Budhaya
Salam Kebajikan.  
Yang saya hormati Wakil Presiden Republik Indonesia Bapak Jusuf Kalla beserta para Menteri Kabinet Kerja
Yang saya hormati Ketua-Ketua Organisasi Keagamaan yang hadir
Yang saya hormati Ketua Asosiasi FKUB seluruh Indonesia beserta jajaran Pengurus dan Ketua FKUB provinsi-provinsi seluruh Indonesia 
Hadirin yang berbahagia.  
Pertama saya ingin menyampaikan selamat atas pelaksanaan Konvensi Nasional III Forum Kerukunan Umat Beragama di Medan yang telah ditutup tadi malam. Saya ingin mengucapkan terima kasih kontribusi FKUB bagi kerukunan bagi toleransi bagi persaudaraan bagi persatuan antar umat beragama di negara kita.  
Saya ingin bercerita sedikit mengenai kekaguman dan keirian negara-negara lain terhadap kita. Selalu setiap bertemu dengan Kepala Negara atau Kepala Pemerintahan Perdana Menteri maupun Presiden selalu saya sampaikan Indonesia ini ada 17.000 pulau ada 516 kabupaten/kota ada 34 provinsi ada lebih dari 700 suku 1.100 lebih bahasa lokal. Tidak ada negara manapun di dunia ini yang sebegitu ragamnya seperti Indonesia dengan juga beragam agama enggak ada. Di dunia manapun enggak ada. Kekaguman mereka terhadap kita adalah kita ini rukun-rukun kita sudah 72 tahun juga satu tidak pernah ada masalah. Itu kekaguman yang diberikan negara lain terhadap kita.  
Bahkan yang saya ingat  dulu Presiden Palestina Mahmoud Abbas dan terakhir Presiden Afghanistan Ashraf Ghani menceritakan sedikit mengenai keadaan negara mereka Afghanistan. “Presiden Jokowi Afghanistan itu kaya raya punya tambang emas terbesar di dunia tapi belum dieksplorasi punya tambang gas dan minyak juga termasuk yang terbesar di dunia tapi apa yang terjadi pertikaian.” Sebetulnya dua bertikai. Kemudian yang terjadi yang ini membawa dari luar masuk yang ini juga membawa dari luar masuk akhirnya betul-betul menjadi sebuah pertikaian besar.  
Sekarang ini ceritanya Presiden Ashraf Ghani yang beliau ini 24 tahun berada di luar negara karena pertikaian itu akhirnya sekarang ada 40 faksi 40 kelompok yang sudah sangat sulit sekali untuk dirukunkan kembali. 
 
Pesan Presiden Ashraf Ghani kepada saya saat itu “Presiden Jokowi negaramu ini sangat beragam sekali sukunya banyak sekali agamanya juga banyak bahasa-bahasa lokal banyak sekali di Afghanistan 99 persen itu agamanya sama.” Ini titipan pesan beliau kepada kita “jaga betul yang namanya kerukunan dan persatuan itu. Jangan biarkan 250 juta lebih penduduk Indonesia ini berantem gara-gara 1.000 2.000 dan 10.000 orang. Jangan korbankan rakyat. Mengaca pada pengalaman Afghanistan yang seperti itu sangat sulit sekali untuk merukunkan.” Terakhir sebelum pulang beliau menyampaikan agar dibantu delegasi dari Indonesia dari ulama dan pemerintah untuk merukunkan mereka Tapi beliau betul-betul kekaguman itulah yang disampaikan kepada kita.  
Oleh sebab itu kembali lagi bahwa kerukunan toleransi persaudaraan persatuan inilah yang dikagumi negara lain terhadap kita. Jadi kalau kita ini ada gesekan-gesekan kecil ya wajar tapi segera selesaikan segera rampungkan. Jangan sampai di bawa berbulan-bulan persoalan-persoalan yang sebetulnya bisa diselesaikan dengan cepat.  
Persoalan-persoalan itu biasanya muaranya apa sih? Banyak politiknya. Berikan pemahaman kepada masyarakat yang mana wilayah politik yang mana wilayah hukum yang mana wilayah agama biar pilah-pilah pisah-pisah jangan dicampur aduk. Kita sekarang ini mulai campur aduk. 
 
Terakhir saat saya dua hari yang lalu pertemuan negara-negara Islam dengan Presiden Donald Trump juga sama kerisauan hampir 55 negara juga sama adalah masalah radikalisme dan terorisme. Semuanya itu berada pada rangking pertama tantangan negara itu. Kita juga sama. Kita ini dikagumi oleh negara yang lain dalam menyelesaikan masalah radikalisme dan terorisme yang menggunakan pendekatan tidak hanya hard power approach tetapi juga soft power approach pendekatan-pendekatan religius pendekatan-pendekatan budaya. Ini yang selalu kita kedepankan. Ini yang juga mereka lihat Indonesia bisa dijadikan model. Ini katanya mereka bukan kata saya. Oleh sebab itu saya mengajak kepada para tokoh-tokoh agama yang pada siang hari ini hadir agar perkembangan-perkembangan di negara yang lain itu kita lihat. Betapa sulitnya kalau sudah saling berantem antar saudara sendiri. 
 
Tapi dalam 8-6 bulan terakhir ini marilah kita pakai untuk menjadikan kita memiliki pengalaman yang baik menjadikan masyarakat lebih dewasa menjadikan masyarakat lebih matang dalam berpolitik melihat apakah ini politik atau apakah melihat ini sebagai sebuah peristiwa hukum bisa memilah-milah. Kita semuanya kembali fokus kepada tujuan utama kita berbangsa dan bernegara. Jangan kita terframing terjebak pada isu-isu seperti 6-8 bulan ini yang menghabiskan saving energi kita menghabiskan tabungan energi kita untuk hal-hal yang sebetulnya bisa kita pakai untuk memajukan negara ini membentuk negara kita Republik Indonesia ini. Bukan untuk membuat kita berseteru bertikai tapi tujuan utama kita jelas. Jadi tolong disampaikan terus kepada masyarakat bahwa tujuan utama kita jelas yaitu menciptakan kesejahteraan umum mencerdaskan kehidupan bangsa. 
 
Oleh sebab itu marilah kita ajak masyarakat jangan banyak berdebat untuk sesuatu yang sebetulnya bisa kita selesaikan dengan musyawarah. Jangan kita ini saling menghujat padahal energi itu bisa kita pakai untuk membangun negara ini. Jangan kita saling menyalahkan yang menghabiskan tenaga dan pikiran kita padahal energi itu bisa kita pakai untuk membangun negeri ini. Jangan kita habiskan tenaga kita energi kita untuk saling menjelekkan di antara kita. Kita ini saudara. Ini harus kita ingat-ingatkan terus peristiwa-peristiwa di negara yang lain kalau sudah bertikai itu kayak apa jadinya.  
Kita memiliki sebuah kesempatan sekarang ini untuk membangun negara ini untuk masa depan anak cucu kita. Karena kepercayaan itu sekarang ada. 
 
Kadang-kadang saya ingin mengingatkan betapa kita ini negara besar. Sering saya berikan contoh dulu saat Tol Jagorawi dari Jakarta menuju ke Bogor ini dibangun tahun ’77 60 km negara yang lain belum banyak yang punya banyak yang belajar pada kita. Malaysia tengok tol kita seperti apa sih tol itu oh kayak gini. Dari Tiongkok dari China kesini lihat jalan tol itu kayak itu apa sih. Tetapi coba kita lihat kita sudah dari tahun ’77 sampai sekarang sudah 40 tahun sudah 40 tahun tol kita baru terbangun 780 km 780 km. Negara yang lain yang nengok ke kita tadi ini yang paling ekstrim yang ini saya berikan contoh Tiongkok/China itu sudah membangun 280.000 km. 
 
Karena sering kita ini habis tenaga dan pikiran itu habis untuk hal-hal yang tadi saya sampaikan untuk yang tidak perlu untuk hal-hal yang tidak berguna. Tahun ’70-an kita ingat kita banyak mengirim guru ke Malaysia banyak sekali. Dari sana belajar ke IKIP-IKIP kita dulu di sini. Sekarang kita ditinggal. 
 
Apa yang salah? Apa yang keliru? Inilah yang harus kita sadari dan pahami bersama. Ada sesuatu yang harus kita luruskan. 
 
Saya kaget saat ke Korea Selatan mereka membangun kayak kita PT PAL yang membuat kapal. Tahun ’72 kita bikin mereka bikin tahun ’73. Sekarang mereka sudah bikin kapal selam. Kita pesan kapal selam kesana. Kita sekarang saya enggak ingin cerita PT PAL kita sudah yang jelas sudah kalah jauh.  
Menurut saya ada sebuah etos kerja kedisiplinan nasional kita yang memang harus kita bangun mulai sekarang ini. Dalam rangka kompetisi dalam rangka persaingan dengan negara-negara yang lain. Sekali lagi jangan habiskan pikiran kita untuk hal-hal yang menyebabkan iri dengki saling hujat saling menjelekkan saling menyalahkan. Stop. Tutup itu. Kita selalu berpikir positif selalu berpikir ke masa depan bangsa kita karena kita memiliki kesempatan untuk mengejar mereka. Kita masih memiliki kesempatan untuk mengejar mereka kalau energi positif kita kita arahkan ke hal-hal yang produktif hal-hal yang konstruktif dan tidak terjebak pada hal-hal yang tadi saya sampaikan.  
Yang terakhir Bapak/Ibu adalah tokoh-tokoh di provinsi di daerah sekali lagi saya titip agar kalau ada percikan sekecil apapun segera diselesaikan. Jangan tunggu esok hari jangan tunggu 2-3 hari lagi. Selesaikan pada saat api itu masih sangat kecil segera padamkan. Ingatkan kepada yang akan bergesekan bahwa kita ini saudara kita ini saudara. Bahwa kita berbeda-beda iya tapi kita ini adalah saudara-saudara sebangsa dan setanah air. 
 
Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Setelah acara ini nanti untuk kenang-kenangan kita foto bersama di depan Istana. Kalau ada hal-hal yang terjadi di daerah informasikan kepada kami tetapi kalau itu bisa diselesaikan di daerah selesaikanlah sendiri. Sekarang ini saya enggak tahu setiap detik setiap menit hal-hal yang sebetulnya bisa diselesaikan di daerah itu pasti telepon masuk ke saya. Tapi saya meyakini Bapak/Ibu sebagai tokoh-tokoh agama bisa menyelesaikan hal-hal yang terjadi di daerah. 
 
Saya tutup
Terima kasih
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Keterangan Pers Presiden Joko Widodo setelah Pertemuan dengan Tokoh Lintas Agama di Istana Merdeka 16 Mei 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 16 May 2017 ; 
		2947 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Saya baru saja bersilaturahmi dengan beliau-beliau tokoh agama dari Majelis Ulama Indonesia dari Nahdlatul Ulama dari Muhammadiyah dari Konferensi Wali Gereja Indonesia dari Persekutuan Gereja Indonesia dari Perwakilan Umat Budha Indonesia dari Parisada Hindu Dharma Indonesia dan Majelis Tinggi Agama Khonghucu Indonesia serta Panglima TNI dan Kapolri untuk membicarakan dinamika kebangsaan yang menjadi perhatian kita bersama. Dan saya senang mendengar komitmen semua tokoh agama dan umatnya untuk terus menjaga terus mempertahankan dan terus memperkokoh Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945 dalam bingkai Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI) dan Bhinneka Tunggal Ika. Saya senang dan berterima kasih mendengar komitmen semua umat beragama untuk terus menjaga persatuan persaudaraan perdamaian dan toleransi antar umat antar kelompok dan antar golongan. Saya juga senang dan berterima kasih atas komitmen semua pihak untuk membangun demokrasi yang sehat dan mendukung penegakan hukum. Saya perlu tegaskan di sini bahwa kebebasan berpendapat berserikat dan berkumpul itu dijamin oleh konstitusi kita. Tetapi saya juga perlu tegaskan bahwa kebebasan tersebut harus sesuai dengan koridor hukum harus sesuai dengan Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945 dan harus berada dalam bingkai Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI) dan Bhinneka Tunggal Ika. Jikalau pun dalam beberapa waktu terakhir ini ada gesekan antar kelompok di masyarakat mulai saat ini saya minta hal-hal tersebut gesekan tersebut untuk segera dihentikan. Jangan saling menghujat karena kita ini adalah saudara. Jangan saling menjelekkan karena kita ini adalah saudara. Jangan saling memfitnah karena kita ini adalah bersaudara. Jangan saling menolak karena kita ini adalah saudara. Jangan kita saling mendemo habis energi kita untuk hal-hal yang tidak produktif itu. Kita tetap saudara saudara sebangsa dan setanah air. Saya juga telah perintahkan kepada Kapolri kepada Panglima TNI untuk tidak ragu-ragu menindak tegas segala bentuk ucapan dan tindakan yang mengganggu persatuan dan persaudaraan yang mengganggu NKRI dan Bhinneka Tunggal Ika yang tidak sesuai dengan Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945. Semoga Tuhan Yang Maha Esa meridhai upaya kita bersama. Terima kasih.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Peresmian Pos Lintas Batas Negara Skouw di Skouw Distrik Muara Tami Jayapura Papua 9 Mei 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 9 May 2017 ; 
		3821 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				

Selamat siang
Salam sejahtera untuk kita semuanya
Syaloom
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. 
Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja
Yang saya hormati Gubernur Papua beserta Ibu
Pak Wakil Gubernur 
Pak Wali Kota Jayapura beserta seluruh Bupati yang hadir
Hadirin dan undangan yang berbahagia. 
Sejak hari pertama saya dilantik saya menyampaikan pemerintahan sudah jelas menyatakan bahwa daerah-daerah perbatasan tidak boleh dilupakan karena merupakan beranda-beranda terdepan Indonesia. Seperti di mana kita berada sekarang ini yaitu di Skouw harus menjadi kebanggaan kita semuanya kebanggaan masyarakat Papua kebanggaan Indonesia. 
Pembangunannya juga harus menciptakan kantong-kantong pertumbuhan ekonomi baru. Ini wajib. Jangan sampai hanya berdiri kantor tapi tidak mempunyai efek ekonomi terhadap masyarakat. Ini yang harus dikembangkan. 
Oleh sebab itu tadi di depan saya sampaikan bahwa pasarnya pasar modern yang dibangun baru proses dibangun sekarang ini tahun depan harus dapat diselesaikan. Kerja siang malam.  Jumlahnya tadi juga saya minta untuk ditambah kiosnya ditambah. Jumlahnya saya belum tahu nanti Pak Gubernur biar menyampaikan ke Menteri. Untuk siapa? Untuk masyarakat asli di sini untuk masyarakat lokal di sini. 
Saya minta juga nanti agar ada pembinaan sehingga barang-barang yang dijual itu jangan hanya itu-itu saja. Dikembangkan tidak hanya urusan sembako tidak hanya urusan garmen tapi yang lain-lain elektronik dan yang lain-lain semuanya harus. Karena negara kita ini bisa memproduksi barang-barang itu. 
Kalau saya bandingkan saat saya ke Port Moresby ke PNG saya melihat harga-harga di kita masih jauh lebih murah dibanding yang ada di PNG baik sembakonya baik garmen elektronik. Sehingga mestinya dari sinilah barang-barang itu disuplai bukan dari tempat yang lain. Inilah sebuah kesempatan sebuah peluang yang harus dimanfaatkan oleh rakyat Indonesia terutama oleh rakyat Papua. Karena ini adalah pintu masuk yang paling dekat ke PNG ke Port Moresby. 
Jadi tugas kita bersama adalah membangkitkan kegiatan ekonomi di daerah-daerah perbatasan ini. Ekspornya harus diintegrasikan dengan pos lintas batas ini. Dan saya minta yang namanya selundupan-selundupan harus sudah setop tidak ada lagi. Harus barangnya barang legal semuanya harus resmi semuanya. Ini penting. Karena nanti kalau semuanya resmi rakyat lah yang menikmati seluruh rakyat itu menikmati dari hasil perdagangan yang ada. 
Kemudian yang kedua yang berkaitan dengan infrastruktur atau jalan. Papua ini medannya sangat berat sekali sehingga jalan-jalan yang dikerjakan sekarang ini Kementerian PU bekerjasama dengan TNI. Panglima TNI hadir di sini Pak Kepala Staf Angkatan Darat hadir di sini. 
Besok kita akan melihat pembangunan jalan dari Wamena menuju ke bawah di Kenyam. Dari Wamena ke Kenyam itu totalnya 200 km lebih. Karena medannya sangat berat yang mengawali membuka itu dari TNI. Panglima TNI mungkin sudah ke sana enggak tahu berapa kali. Tadi pagi juga baru saja Panglima ngecek jalan itu. Memang belum diaspal semuanya tetapi sebagian sudah diaspal sebagian belum. Yang paling penting buat saya dibuka dulu aspalnya mengikuti. Yang paling penting dibuka dulu. Kalau enggak punya keberanian seperti itu enggak akan selesai kita. Memang medannya sangat berat. Saya kalau diberi gambar kemudian lihat lapangan diberi gambar lagi melihat lapangan medan di Papua ini memang bukan berat tetapi sangat berat. Naik turun gunung sungainya juga gede-gede. Beda seperti di Kalimantan misalnya datar sehingga cepat pengerjaannya. Di sini memang dan banyak juga rawa-rawa. Ini pembangunan infrastruktur yang berkaitan dengan rawa itu juga bukan pembangunan yang mudah. Inilah medan yang kita hadapi tetapi kerja sama provinsi kerja sama Kementerian PU kerja sama dengan TNI dilakukan beriringan sehingga kecepatan pembangunan di Papua ini kita harapkan di tanah Papua ini kita harapkan akan lebih cepat. Saya menargetkan semua hal yang berkaitan dengan infrastruktur dibuka dibuka dibuka. Pak Menteri mintanya 2019 saya tawar 2018. Tapi mestinya Pak Menteri bicara dulu dengan Panglima TNI nanti sambung dengan Gubernur sambung baru kerjakan dan harus selesai. Kalau kita enggak kerjakan cepat nanti ada yang bilang “Presiden tidak memperhatikan Papua.” Iya kan. Saya sudah ke sini 6 (enam) kali tadi Pak Gub sudah menyampaikan kan? Untuk melihat apa? Masalah-masalah yang ada di lapangan untuk melihat problem-problem yang ada. Saya selalu diskusi dengan Bupati Wali Kota dengan Pak Gubernur apa problem-problemnya kemudian bagaimana mencarikan jalan keluar dan solusi dari setiap masalah-masalah yang ada di sini. 
(Dialog Presiden Joko Widodo dengan pekerja di PLBN Skouw)
Sekali lagi saya minta agar dijalankan sistem pengelolaan kawasan perbatasan ini yang lebih terpadu lebih terintegrasi. Ini penting agar kawasan di sekitar pos lintas batas ini bisa dikembangkan sebagai pusat-pusat pertumbuhan ekonomi yang baru. Zona pendukung zona pendukung yang ada harus dikembangkan untuk terminal barang maupun penumpang pusat perdagangan pasar modern. Ini sangat penting sekali bagi titik-titik  pertumbuhan yang ada di tanah Papua. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan. Dengan mengucap bismillahirrahmanirrahim dengan nama Tuhan Yang Maha Pengasih lagi Maha Penyayang saya resmikan Operasi Pos Lintas Batas Negara di Skouw. Terima kasih
Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.  
                                    
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Penyerahan Sertifikat Hak Atas Tanah Program Strategis Nasional Serta Pembinaan Fasilitasi dan Kerja Sama Akses Reform oleh Presiden RI di GOR Cendrawasih Kota Jayapura Selasa 9 Mei 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 9 May 2017 ; 
		3707 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Selamat malam
Syaloom
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Ini sudah pegang sertifikat semuanya ya? 
Coba saya dengar tadi 285 (sertifikat) coba diangkat semuanya. Saya mau hitung 1",2,3,4,5,7,8,9,10,11,12,…,285," betul. 
Pak Gubernur Pak Dirjen Bapak Ibu dan Saudara-saudara sekalian. Kenapa kita berikan sertifikat ini saya targetkan ini cerita besarnya dulu ya di seluruh negara kita Indonesia ini ada 126 juta bidang yang harus disertifikatkan. Sekarang ini baru mencapai 46 juta. Masih banyak sekali yang belum bersertifikat. 
Akibatnya apa? Banyak konflik antara rakyat dengan rakyat antara masyarakat dengan pemerintah masyarakat dengan pengusaha masyarakat dengan swasta. Inilah kenapa saya perintahkan kepada Menteri. Saya tidak mau tahu tahun ini 5 juta sertifikat harus keluar. Tahun depan 7 juta sertifikat harus keluar tahun depannya lagi 9 juta sertifikat harus keluar. 
Saya tidak mau lagi dengar konflik-konflik di bawah. 
Saya cerita sedikit seminggu yang lalu ada di depan Istana kurang lebih 20 orang mengubur diri kelihatan kepalanya saja. Gara-gara apa? Tanahnya sudah ditempati oleh mereka dan lahannya 50 tahun lebih. Mereka saya suruh masuk ke Istana saya tanya ini masalahnya apa. 
“Pak Presiden saya sudah menempati tanah ini 50 tahun lebih.” 
“Terus Bapak/Ibu memiliki apa? Sertifikat punya?”
“Enggak punya Pak Presiden.”
“Terus Letter C punya?”
“Enggak punya Pak Presiden.”
“Girik punya?”
“Enggak punya Pak Presiden.”
“Terus yang kamu punyai apa?”
“Hanya surat keterangan desa.”
Inilah ini bukan hak hukum atas tanah. Sehingga Saudara-saudara tadi 285 yang pegang sertifikat itu adalah tanda hak hukum atas tanah yang Bapak Ibu dan Saudara-saudara miliki. Tolong dipegang betul diberi plastik supaya enggak kena hujan kalau rumahnya bocor enggak kehujanan. Difotokopi agar kalau hilang masih ada satu fotokopi sehingga ngurusnya lebih mudah. 
Yang ketiga kalau mau dipakai untuk pinjam di bank tidak apa-apa. Tapi kalau mau pinjam di bank ini kan untuk agunan berarti dihitung dulu dikalkulasi dulu bisa nyicil ndak nanti setiap bulan bisa ngangsur enggak nanti setiap bulan. Semuanya harus dihitung. Kalau enggak enggak usahlah disimpan saja di rumah. (Dialog Presiden Joko Widodo dengan Penerima Sertifikat Tanah)
Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Sekali lagi dari pagi tadi saya sebetulnya pagi tadi masih di Ternate mau terbang enggak bisa sehingga agak mundur. Kemudian langsung ke Skouw. Dari Skouw turun lagi ada acara turun lagi ada acara sehingga sampai di sini sudah sangat terlambat. Tetapi sekali lagi saya ingin agar Pak Dirjen Pak Kanwil BPN pelayanan permohonan sertifikat agar semuanya dipercepat secepat-cepatnya sehingga rakyat pegang sertifikat semuanya. Jadi target saya tadi jangan sampai ada yang meleset. Semua kanwil sekarang ada targetnya semua Kantor BPN ada targetnya. Rakyat kalau tidak dilayani lapor ke saya. Kalau pelayanan kurang baik laporkan pada saya. Saya ingin semua rakyat dilayani dengan baik dalam segala macam pelayanan utamanya untuk sertifikat. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Terima kasih
Saya tutup
Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.  
                                    
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Peresmian Listrik Desa Papua-Papua Barat Maluku-Maluku Utara Peresmian PLTMH dan PLTS Tersebar Peresmian PLTU Maluku Utara 2 X 7 MW serta Groundbreaking PLTMG MPP Jayapura 50 MW di Proyek Pembangunan Pembangkit Listrik Tenaga Mesin Gas (PLTMG) MPP Jayapura 50 MW Holtekamp Distrik Muara Tami Jayapura Papua 9 Mei 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 9 May 2017 ; 
		3617 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Selamat sore
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Saya senang kalau ke Papua ini masyarakatnya semangat. 
Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja
Gubernur Papua beserta Ibu
Wali Kota Jayapura seluruh Bupati yang hadir
Jajaran TNI dan Polri yang pada sore hari ini hadir
Dan tidak lupa Pimpinan DPR beserta seluruh Anggota DPR yang hadir
Seluruh tokoh masyarakat tokoh adat 
Bapak/Ibu sekalian yang saya hormati. Setiap saya berkunjung ke provinsi manapun ke kabupaten dan kota manapun selalu yang menjadi keluh kesah adalah kekurangan listrik selalu itu. Ada yang lapor Bupati “Pak listrik di sini masih sangat kurang”. Pindah lagi ke provinsi yang lain “Pak listrik di sini masih kurang sering mati sering biarpet. Inilah memang fakta yang kita hadapi. 
Oleh sebab itu saya telah perintahkan terus kepada menteri baik Menteri ESDM Menteri BUMN kepada Dirut PLN untuk secepat-cepatnya menyelesaikan kekurangan-kekurangan yang sudah sangat mendesak di daerah-daerah terutama di kawasan Indonesia Timur utamanya lagi di tanah Papua. Kita kan telah berbicara tahun yang lalu 2 tahun yang lalu mengenai BBM di Papua yang harganya sangat berbeda dengan di wilayah yang lain. Sudah 6 bulan ini harga BBM di tanah Papua sama seperti yang dirasakan oleh saudara-saudara kita yang lain di provinsi yang lain di wilayah yang lain. 
Yang kedua masalah semen. Ini masih menunggu. Akan dicari jalan terus agar harga semen yang ada di tanah Papua juga sama seperti yang ada di Jawa di Sumatera di Kalimantan dan provinsi-provinsi yang lain. 
Kemudian listrik. Saya kira Bapak Ibu dan Saudara-saudara tahu tahun 2020 Papua nanti akan menyelenggarakan Pekan Olahraga Nasional (PON). Sekarang venue-venue tempat untuk penyelenggaraan sedang dibangun oleh gubernur oleh provinsi kota maupun sebagian oleh pemerintah pusat. Tetapi kalau dihitung-hitung listriknya juga masih kurang. Sudah dihitung listriknya masih kurang. Oleh sebab itu apa yang akan kita resmikan ini dan apa yang akan kita bangun ini juga salah satu dalam rangka nanti menyiapkan PON tahun 2020. Perlu juga kita ketahui bahwa nanti sampai tahun 2019 sekarang ini di Papua totalnya Papua dan Papua Barat totalnya adalah 280MW. Sampai 2019 nanti kita harapkan kita akan mendapatkan angka 730MW sudah lipat lebih dari dua kali. Kita harapkan sudah tidak ada kekurangan listrik lagi di sini. Ini harapan kita itu. Tadi saya sudah bisik-bisik saya perintahkan ke Menteri ESDM untuk diberikan prioritas penggunaan gas untuk kelistrikan kita. Jangan semuanya batu bara harus ada beberapa pembangkit listrik baik memakai gas baik memakai tenaga microhydro memakai matahari dan ada juga arus laut yang nanti juga akan kita mulai di NTT. Inilah upaya-upaya yang dilakukan pemerintah dalam rangka menyediakan kelistrikan. Sudah juga saya perintah ke berbagai kementerian untuk menghadirkan berbagai terobosan-terobosan dalam rangka mempercepat pembangunan infrastruktur kelistrikan. 
Seperti hari ini kita groundbreaking PLTMG MPP di Jayapura 50MW. Kita juga resmikan PLTU Tidore Maluku Utara 2x7MW yang merupakan PLTU pertama yang beroperasi di Maluku Utara. Selain itu juga kita resmikan Listrik Desa untuk Papua dan Maluku Utara. Perlu saya sampaikan saya sudah memberikan target ke Menteri ESDM untuk desa-desa yang sulit dijangkau oleh transmisi listrik ini akan diberikan nantinya lewat listrik tenaga matahari tenaga surya. Targetnya dalam 3 tahun ini sampai 2019 kira-kira targetnya adalah 600 desa. Sehingga desa-desa yang jauh tidak terjangkau oleh kabel listrik memakai tenaga surya atau matahari. Hari ini di Papua ada 22 desa kelurahan atau kampung dan di Maluku Utara ada 13 desa yang mendapatkan listrik. 
Saya juga menyadari tidak selamanya kita dapat bergantung pada energi yang berasal dari sumber daya alam minyak bumi misalnya atau batu bara karena lambat laun sumber daya tersebut akan habis karena tidak bisa diperbaharui. Oleh sebab itu karena negara kita adalah negara tropis di mana matahari bersinar sepanjang tahun inilah yang harus kita manfaatkan. Tadi sudah saya sampaikan desa-desa pakai surya pakai matahari. Oleh karenanya saya juga mendorong pembangkit listrik energi baru terbarukan seperti tadi pembangkit listrik tenaga surya atau matahari pembangkit listrik tenaga microhydro dan beberapa di antaranya akan diresmikan pada hari ini. Hadirin sekalian yang saya hormati
Listrik bukan hanya memberikan penerangan. Ini bukan hanya masalah penerangan tapi listrik juga memberikan kesempatan bagi rakyat kita bagi penduduk di Papua maupun di Maluku Utara untuk meningkatkan kualitas hidupnya. Malam hari anak-anak kita bisa belajar. Mungkin yang mempunyai usaha di rumah juga bisa listrik ini memberikan usaha-usaha menghidupkan usaha-usaha yang ada di rumah-rumah. Tapi buat saya yang paling penting anak-anak kita bisa belajar agar kedepan sumber daya manusia kita bisa lebih baik dan bisa bersaing dengan negara-negara yang lain. Oleh sebab itu pemerintah akan terus mendorong percepatan berbagai pembangkit listrik di seluruh tanah air. Agar kita dapat membangkitkan potensi dan kekuatan yang kita punyai. 
Saya rasa itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Dengan mengucap bismillahirrahmanirrahim dengan nama Tuhan Yang Maha Pengasih lagi Maha Penyayang saya nyatakan Pembangunan PLTMG MPP Jayapura 50MW dimulai dan saya resmikan PLTU Tidore 2×7 lMW Listrik Desa Papua dan Maluku Utara PLT Microhydro Lanny Jaya dan Tolikara serta PLTS Terpusat untuk Kawasan Papua dan Papua Barat diresmikan. Terima kasih
Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Transkripsi Arahan Presiden Joko Widodo pada Acara Peresmian Pembukaan Musyawarah Kerja Nasional I dan Halaqah Ekonomi Nasional Himpunan Pengusaha Nahdliyin di Pondok Pesantren Ats-Tsaqafah Jagakarsa Jakarta Jumat 5 Mei 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 5 May 2017 ; 
		5814 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Bismillahirrahmanirrahim alhamdulilahirabbil alamin assalatu wassalamu ala ambiya wa alal mursalim sayyidina wahabibina wa safiina wamaulana muhammadin waalaalihi wasahbihi ajmain amabadu
Yang saya hormati yang mulia para ulama khususon Ketua Umum PBNU Bapak Prof Dr KH Said Aqil Siraj beserta Ibu serta seluruh jajaran pengurus PBNU. 
Yang saya hormati para menteri kabinet kerja yang hadir
Wakil Gubernur DKI Jakarta Wakil Gubernur Provinsi Jawa Timur Pangdam dan Kapolda. Yang saya hormati Ketua Dewan Pengurus Pusat Himpunan Pengusaha Nahdliyin (HPN) Ir. H. Abdul Kholiq beserta jajaran HPN. Kawan dekat saya Ketua Umum PKB Bapak Muhaimin Iskandar Ketua Umum PPP Bapak Rohmahurmuzy hadirin-hadirot yang saya hormati. Tadi sebetulnya sudah dijelaskan secara gamblang oleh Pak Kyai mengenai keinginan keinginan dan apa yang harus kita lakukan. Saya tidak ingin menjelaskan lagi mengenai paket kebijakan 1 sampai 14. Yang ingin lebih saya pertegas adalah dua hal saja. Yang pertama masalah kemitraan yang kedua masalah redistribusi aset. Yang pertama kemitraan tadi Pak Abdul Kholiq menyampaikan di depan saya tanya langsung sebetulnya apa sih yang diinginkan yang dibutuhkan Pak Presiden berikan kami kesempatan dan peluang peluang yang ada satu. Yang kedua berikan kami akses untuk bisa masuk baik permodalan maupun kepada proyek-proyek yang ada di pemerintah maupun di BUMN dua tadi yang disampaikan Pak Abdul Kholiq. Sehingga menurut saya kemitraan ini harus segera dikonkretkan tidak hanya dengan pemerintah maupun BUMN tapi saya tambahan karena tadi Pak Kyai sudah menyampaikan pengusaha pengusaha besar dan konglomerat ini harus mau bermitra. Pekerjaan saya sekarang adalah dalam dua minggu ini saya akan pertemukan Saudara-saudara semuanya yang tergabung dalam Himpunan Pengusaha Nahdliyin yang pertama dengan kementerian-kementerian yang memiliki proyek proyek yang banyak. Yang kedua tapi prosedur tetap dilalui. Yang kedua akan saya pertemukan juga dengan BUMN BUMN yg memiliki peluang dan kesempatan pada Pengusaha Nahdliyin ini masuk dalam dua minggu ini saya akan persiapkan pertemuan itu. Yang ketiga juga akan saya pertemukan dengan konglomerat-konglomerat yang juga bisa dimitrakan dengan Pengusaha-pengusaha Nahdliyin yang nanti akan langsung dipertemukan saya hanya melihat saja. Kalau enggak konkret-konkret nanti disentil lagi sama Pak Kyai lagi nanti. Paket-paket gitu padahal dengan paket itu pun kita bisa mempertahankan pertumbuhan ekonomi tapi butuh yang lebih konkret benar ya insya Allah itu yang saya tangkap. Yang kedua yang berkaitan dengan redistribusi aset kita juga tahu bertahun-tahun berpuluh-puluh tahun pemberian konsesi itu hanya diberikan hanya kepada satu dua tiga empat lima enam tujuh delapan orang yang dekat dengan kekuasaan. Ini yang akan kita ubah agar konsesi itu diberikan kepada rakyat kepada koperasi kepada pengusaha kecil dan menengah kepada pondok pesantren. Tetapi tidak hanya langsung diberikan tidak tidak ada syarat syaratnya harus bisa membuat lahan itu tanah itu menjadi produktif. Jangan sampai konsesi nanti kita berikan misalnya pengusaha nahdliyin kita berikan misalnya ini 10.000 hektar ini konsesinya letaknya di Sumatra mesti akan kita tanyakan untuk apa 10.000 itu. Apakah mau ditanami coklat apakah mau ditanami kopi apakah mau dijadikan hutan produksi mau ditanami sengon atau mau dibuat kebun sawit mesti kita tanyai dulu. Karena juga kita tidak mau konsesi berupa surat seperti ini gampang banget dipindah tangankan dijual dan harganya bermiliar-miliar kalau sudah jadi seperti kertas ini. Kita ingin agar pengusaha kecil dan menengah ini bisa naik levelnya tetapi dengan cara cara bersaing cara kompetisi yang baik bukan pemberian fasilitas yang langsung akan menjadikan kita tidak baik. Nanti juga akan saya tanyakan skemanya seperti apa desainnya seperti apa yang paling mudah ini nanti tugas Pak Menko Ekonomi Pak Darmin untuk segera menyelesaikan ini. Tanahnya ada lahannya ada memang yang sudah terlanjur dibagi tapi ini kemarin kita ambil ambil lagi ada kira kira 127 juta hektar banyak sekali ini satu setengah tahun ketemu angka itu. Pertanyaan masih saya tanya bolak-balik ke Menteri Ekonomi cara distribusinya seperti apa cara membuat klasternya seperti apa kemudian nanti ini dipakai untuk apa kalau dipakai untuk misalnya menanam kakao nanti yang menerima barangnya siapa harus jelas semuanya. Bisa memproduksi tapi tak bisa menjual sama saja. Semua harus clear harus jelas saya ingin tahun ini dikerjakan detail sehingga yang kita kerjakan tidak ‘muspro’ betul betul bermanfaat bagi umat betul betul mengerakkan ekonomi yang di bawah. Ini yang masih pola sudah ada tapi masih akan kita konsultasikan kepada pelaku pelaku yang nanti akan kita berikan. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Sekali lagi selamat melakukan mukernas kepada seluruh Himpunan Pengusaha Nahdliyin yang pada sore hari ini hadir dan dengan mengucap bismillahi-rahmannirahim saya nyatakan Mukernas Pengusaha Nahdliyin yang pertama resmi dibuka. Terima kasih wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh

                                    
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Peresmian Pembukaan Rapat Koordinasi Nasional Bidang Kemaritiman Tahun 2017 4 Mei 2017 Sasana Kriya Taman Mini Indonesia Indah (TMII) Jakarta Timur
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 4 May 2017 ; 
		5192 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat pagi
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Yang saya hormati para pimpinan Lembaga Negara
Hadir di sini Bapak Ketua MPR
Bapak Ketua DPD
Bapak Ketua BPK
Bapak Ketua MK
dan pimpinan-pimpinan yang lainnya
Yang saya hormati Yang Mulia para Duta Besar negara-negara sahabat
Para Menteri Kabinet Kerja
Yang saya hormati para Gubernur Bupati Wali Kota yang hadir
Bapak/Ibu sekalian yang berbahagia. Tadi sudah disampaikan banyak oleh Pak Menko Maritim mengenai hal-hal yang berkaitan dengan kemaritiman kita. Pemerintah terus melakukan terobosan-terobosan untuk mengejar ketertinggalan kita dengan negara-negara yang lain. Dan untuk membangkitkan potensi kelautan kita agar manfaatnya dapat dirasakan sebesar-besarnya oleh rakyat kita. Yang pertama di bidang infrastruktur maritim. Tadi sudah disampaikan juga oleh Pak Menko yang berkaitan dengan tol laut yang berkaitan dengan pelabuhan. Yang ini sudah terutama di Indonesia bagian timur sudah dirasakan oleh masyarakat adanya turunnya harga 20-25 persen. Saya kira sebuah penurunan yang cukup tinggi. Tetapi nantinya apabila rute dan trayek ini semakin banyak kita meyakini bahwa turunnya harga-harga ini akan semakin lebih baik lagi. Kemudian yang berkaitan dengan pembangunan pelabuhan-pelabuhan besar kita. Saya kira sudah bisa kita lihat 2 minggu yang lalu misalnya di Tanjung Priok.  Kapal besar sudah merapat di Tanjung Priok kapal yang mempunyai kapasitas lebih dari 10.000 TEUs sudah hadir. Ini berpuluh-puluh tahun saya kira belum pernah terjadi dan 2 minggu yang lalu kapal besar itu telah merapat. Artinya artinya nanti juga akan ada penurunan biaya logistik biaya transportasi karena kita tidak usah transhipment ke negara-negara yang lain. Jadi bisa langsung masuk ke negara tujuan. Dua minggu yang lalu saya kira kapal besar dari CMA-CGM telah masuk dan membawa kontainer dalam jumlah yang sangat besar. Nantinya apabila konsolidasi antar pelabuhan bisa kita lakukan dengan baik kapal-kapal besar itu akan semakin banyak yang merapat ke pelabuhan-pelabuhan kita. Karena memang kapasitas yang akan diangkut itu betul-betul sudah ada. Yang kedua yang berkaitan dengan pelabuhan besar kita yang baru Kuala Tanjung di Sumatera Utara. Kita harapkan pada tahun ini juga akan bisa diselesaikan. Saya sampaikan kepada Menteri-menteri jangan dikelola sendiri. Silakan bekerja sama dengan pelabuhan-pelabuhan besar yang telah memiliki jaringan-jaringan internasional. Karena tanpa itu kita akan sulit untuk mengejar ketertinggalan di bidang transportasi laut kita. Kemungkinan besar Kuala Tanjung ini akan dikerjasamakan antara Pelindo Rotterdam Port dan juga untuk logistiknya dengan Dubai Port. Gabungan-gabungan seperti itu akan menjadikan kekuatan besar kita. Karena sekarang ini kalau kita bekerja tanpa semua economic skill yang besar efisiensi itu tidak akan pernah hadir. Dan tanpa persaingan kita juga akan tidak bisa memunculkan harga-harga yang baik harga-harga yang bisa berkompetisi. Yang kedua yang berkaitan dengan industri kemaritiman baik yang berkaitan dengan galangan kapal yang berkaitan dengan komponen perkapalan yang berkaitan dengan industri jasa pelayaran yang berkaitan dengan hilirisasi saya minta agar ini juga menjadi fokus pekerjaan kita. Saya kira Pak Menko konsentrasi di sini ini belum kita lakukan secara baik. Sehingga inilah yang juga memerlukan perhatian. Kemudian tadi sudah disampaikan bahwa potensi ekonomi di sektor kelautan dan perikanan ini USD133 trilyun atau setara mungkin dengan Rp19.000 trilyun lebih. Ini sebuah potensi yang sangat besar sekali. Tetapi kalau pengelolaannya kita sekali lagi kalau pengelolaannya kita hanya rutinitas monoton tidak melakukan terobosan-terobosan jangan harap angka ini bisa kita dapatkan. 10 persen saja sudah bagus apalagi masuk ke yang namanya 19.000-20.000. Ini sebuah pekerjaan besar. Potensinya ada tetapi perhatian kita kesini belum. Yang ketiga yang berkaitan dengan iptek dan riset yang berkaitan dengan iptek dan riset di kelautan dan perikanan kita. Ini juga sudah berpuluh-puluh tahun tidak pernah kita fokus di sini. Ini juga saya minta menjadi perhatian dan betul-betul dilakukan sehingga sumberdaya alam laut kita ini kelihatan betul apa potensinya apa yang harus kita kerjakan. Nelayan-nelayan kita jangan terus diajak bekerja dengan pola-pola yang lama. Harus berani kita loncatkan ke dunia yang lain. Sudah berapa puluh tahun kita urusan cantrang setiap tahun urusan cantrang setiap tahun urusan cantrang. Enggak habis-habisnya kita ngurusi cantrang sehingga melupakan strategi besar menuju ke tempat yang lain yang memiliki nilai tambah yang lebih baik. Kenapa kita tidak pernah berbicara mengenai offshore aquaculture? Sekali lagi 70 persen lebih negara kita adalah air adalah laut. Kenapa kita tidak pernah berbicara ini? Lihatlah Norwegia lihatlah Taiwan sekarang setiap hari berbicara mengenai offshore aquaculture ini. Ajari nelayan-nelayan kita untuk mengetahui apa barang apa ini. Nilai tambahnya bisa puluhan kali dari apa yang kita lakukan sekarang ini yang sudah berpuluh-puluh tahun tidak pernah kita meloncat berani melompat kita. Bukan barang yang mahal. Saya tanya berapa sih satu site itu? 47 milyar enggak mahal. Kalau kita belum bisa mengerjakan sendiri joint-kan kerja samakan biar ada transfer of knowledge transfer of technology. Tanpa itu kita tidak pernah meloncat. Sekali lagi ini saya sampaikan berkali-kali kita ini terlalu rutinitas terlalu monoton terlalu linier padahal dunia perubahannya sangat cepat sekali. Saya ingin ulang lagi setiap pertemuan saya selalu ngomong mengenai Elon Musk. Elon Musk yang berbicara mengenai spacex yang berbicara mengenai tesla mobil masa depan berbicara mengenai ruang angkasa masa depan berbicara mengenai hyperloop perpindahan manusia dari satu tempat ke tempat yang lain yang begitu sangat cepatnya. Kita masih urusan cantrang belum selesai. Mau kemana kita. Coba sekarang Alibaba Jack Ma sudah mengembangkan lagi tidak credit card. Credit card sekarang bisa ditinggal nanti kalau tidak memperbaharui teknologinya. Bapak/Ibu silakan sekarang berbelanja di Tiongkok sekarang masuk ke sebuah restoran besar atau ke mall ditanya sudah bukan credit card lagi pasti credit or mobile. Kita jalan tol masih bayar cash pakai uang ini pakai uang cash ini. Saya sudah perintah ke Menteri PU kita harus berani meloncat kalau kita monoton terus seperti ini ditinggal kita ditinggal. Percaya saya ditinggal kita. Padahal kita juga pintar-pintar tapi kita terlalu linier monoton rutinitas. Saya hanya ingin mengingatkan kenapa saya selalu berbicara Elon Musk berbicara Jack Ma larinya sudah cepat sekali dan kita juga harus mengejarnya cepat sekali. Ini lah globalisasi yang kita hadapi. Kembali lagi bahwa sekarang ini teknologi yang harus kita kejar teknologi. Tanpa itu sekali lagi sulit kita akan mengejar negara yang lain. Iya pertumbuhan ekonomi kita baik seperti tadi disampaikan oleh Pak Menko Maritim nomor tiga di dunia di antara negara-negara G20 iya benar. Tapi kalau kita tidak berani meloncat tidak berani melompat  ya sudah ditinggal kita. Sekali lagi dengan globalisasi dan teknologi konsekuensinya adalah dunia ini berada pada persaingan antarnegara persaingan antarnegara. Bukan lagi yang besar mengalahkan yang kecil ndak. Ini saya sampaikan berkali-kali bukan yang besar mengalahkan yang kecil ndak. Bukan itu lagi sudah sudah berubah. Bukan yang kuat mengalahkan yang lemah juga bukan tapi yang cepat mengalahkan yang lambat. Saya ingin mengingatkan ini. Negara yang cepat itu yang akan mengalahkan negara yang lamban siapapun negara itu. Kalau kita masih linier masih monoton masalah rutinitas dwelling time saja masih 6-7 hari kayak yang lalu-lalu ya sudah ditinggal. Sehingga saya sampaikan ke Menko Maritim saya mau 3 hari dwelling time. Sekarang sudah mencapai 3 hari saya minta 2 hari. Kalau enggak bisa diinjak biar bisa. Kita ini kalau enggak dikerasin sulit berubah. Padahal kita sebetulnya bisa hanya masalah niat hanya masalah mau atau tidak mau masalahnya hanya di situ bukan yang lain-lain. Bukan masalah kepintaran atau kepandaian bukan. Sekali lagi kita berada pada persaingan global yang sangat berat. Sekali lagi yang cepat akan mengalahkan yang lamban. Silakan kita mau yang cepat atau yang lamban. Saya tutup
Terima kasih
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo dalam Rapat Terbatas Mengenai Evaluasi Program Strategis Nasional di Kantor Presiden Rabu 3 Mei 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 4 May 2017 ; 
		4558 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh selamat sore salam sejahtera bagi kita semuanya
Pak Wapres saudara-saudara sekalian yang saya hormati
Kita sudah melakukan evaluasi pelaksanaan proyek strategis nasional di 22 provinsi dan selalu saya tekankan bahwa seluruh proyek strategis nasional yang telah direncanakan harus betul betul dimonitor betul-betul diawasi dan juga dipastikan sejauh mana kemajuan pelaksanaan di lapangan apakah sudah dimulai apakah ada hambatan harus terus kita ikuti. Dan laporan yang saya terima dari 225 proyek dan satu program di 14 sektor infrastruktur yang tersebar di berbagai provinsi di Indonesia. Terdapat 20 proyek atau 9% telah selesai dan memasuki tahap konstruksi 94 proyek atau 42%. 13 proyek atau 5% berada pada tahapan transaksi  serta 83 proyek atau 37% dalam tahap perencanaan. Saya juga mendapatkan laporan bawa terdapat 7% yang diusulkan untuk dikeluarkan dari PSN dan juga usulan penambahan 55 proyek strategis nasional yang baru serta satu program. Terkait dengan penambahan proyek strategis nasional yang baru saya ingin mengingatkan beberapa hal. yang pertama saya minta PSN yang baru diusulkan bukan semata-mata daftar panjang keinginan dari setiap kementerian atau lembaga tetapi betul-betul harus diseleksi dengan ketat
Dan menurut saya kalkulasinya karena kita ini tinggal waktu yang sangat pendek saya kira yang baru tidak usah dimunculkan lagi. Hal penting juga saya ingatkan lagi agar PSN yang sudah berjalan ataupun PSN baru memberikan dampak pada upaya kita bersama memajukan pertumbuhan ekonomi yang berkualitas yang mampu mengentaskan kemiskinan mengurangi ketimpangan antar wilayah maupun ketimpangn pendapatan. Untuk itu harus kita harus bisa dihitung dampak dari proyek strategis nasional baru bagi penyerapan tenaga kerja maupun nilai tambah yang diciptakan bagi perekonomian daerah. Yang kedua saya minta proyek strategis nasional baru juga harus mampu menopang mendukung sektor-sektor nasional unggulan yang sedang dikembangkan oleh daerah. Jadi PSN harus betul-betul terintegrasi dengan pengembangan sektor unggulan yang sedang dijalankan oleh daerah. dan hal ini selalu saya tekankan agar Proyek Strategis Nasional  bisa memberikan dampak yang signifikan yang nyata pada perekonomian daerah. Terakhir kita harus terus mendorong keterlibatan swasta atau badan usaha untuk membiayai proyek-proyek infrastruktur. untuk itu saya minta agar skema pembiayaan infrastruktur non pemerintah diatur dengan jelas sehingga mampu menarik investasi swasta dalam proyek-proyek infrastruktur yang kita rencanakan. Demikian sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan saya persilakan Pak Menko atau Manteri.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo dalam Rapat Terbatas tentang Evaluasi Pelaksanaan Proyek Strategis Nasional dan Program Prioritas di Provinsi Sulawesi Selatan Selasa (2/5) di Kantor Presiden
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 2 May 2017 ; 
		4700 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat selamatsore salam sejahtera bagi kita semuanya. Saya melihat Sulawesi Selatan adalah salah satu provinsi yang bisa menjadi lokomotif penggerak pertumbuhan ekonomi di Pulau Sulawesi dan bahkan di kawasan Timur Indonesia.  Tahun 2016 pertumbuhan ekonomi di Provinsi Sulawesi Selatan 7",41%," ini angka di atas pertumbuhan ekonomi nasional. Dan hampir separuh atau sekitar 49",6%," perekonomian di Pulau Sulawesi terletak di Sulawesi Selatan dan Sulawesi Selatan juga menjadi simpul utama konektivitas yang menghubungkan antar daerah di Indonesia timur. Saya yakin Sulawesi Selatan bisa tumbuh lebih cepat lagi dengan fokus kepada pengembangan  sektor pertanian dan perikanan sektor pengolahan dan perdagangan. Dan data yang saya peroleh sektor pertanian kehutanan dan perikanan terutama tanaman pangan masih merupakan sektor yang dominan dalam perekonomian Sulawesi Selatan dengan kontribusi sebesar 2329%.  Dan saya minta pengembangan sektor pertanian ini terus betul-betul diperhatikan karena sektor Ini bukan saja menyerap banyak tenaga kerja tapi bisa menjadi pintu masuk untuk mensejahterakan rakyat utamanya petani kita. Hal ini selalu saya tekankan karena kita ingin perekonomian bisa tumbuh secara berkualitas di mana pertumbuhan itu bisa berkontribusi pada pengurangan kemiskinan dan memperkecil ketimpangan pendapatan. Dan untuk menopang pertumbuhan sektor pertanian saya minta infrastruktur pendukung seperti bendungan saluran irigasi harus dipersiapkan dengan baik. Begitu juga dengan akses permodalan melalui skema KUR. Dan juga pengembangan industri pengolahan yang berkaitan dengan kesiapan tenaga listrik suplai air baku sampai dengan infrastruktur jalan transportasi termasuk kereta api dan pelabuhan harus juga disiapkan. Terkait dengan hal itu saya juga ingin mendapatkan laporan mengenai pengembangan pelabuhan Makassar New Port. Demikian yang bisa saya sampaikan sebagai pengantar. sSaya persilakan Pak Gubernur Sulawesi Selatan untuk menyampaikan paparannya.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo dalam Rapat Terbatas Mengenai Evaluasi Pelaksanaan Proyek Strategis Nasional dan Program Prioritas di Provinsi Jawa Barat Selasa 2 Mei 2017 di Kantor Presiden
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 2 May 2017 ; 
		4699 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum Warahmatullahi Wabarakatuh
Selamat sore
Salam sejahtera bagi kita semuanya
Sebagai salah satu daerah penyangga ibu kota DKI Jakarta provinsi Jawa Barat memiliki posisi yang sangat strategis. Memiliki keterkaitan ekonomi yang kuat  bukan saja keterkaitan dalam penyediaan bahan baku dan tenaga kerja tapi juga keterkaitan dalam penyediaan pelayanan dan fasilitas publik khususnya transportasi dan pemukiman. Juga dalam menampung luberan investasi di sektor industri pengolahan dan industri jasa yang tidak mungkin lagi dilakukan oleh DKI Jakarta. Keterkaitan ekonomi antara dua provinsi ini perlu disiapkan dengan baik membutuhkan konektivitas membutuhkan integrasi membutuhkan sinergi yang lebih kuat lagi antara DKI dan provinsi Jawa Barat. Dengan pertumbuhan ekonomi yang mencapai angka 5 67 persen pada tahun 2016 provinsi Jawa Barat harus mampu tumbuh lebih tinggi lagi sehingga mampu membuka lebih banyak lapangan kerja baru bagi angkatan kerja yang selama ini masih menganggur. Karena data yang saya peroleh menunjukkan peningkatan jumlah pengangguran terbuka pada tahun 2016 sebesar 889 persen sedikit mengalami peningkatan dari 872 persen di tahun 2015. Dan saya minta Gubernur
Selamat sore Pak Gub
Saya minta Gubernur maupun pemerintah daerah bisa lebih pro aktif terus bersinergi dengan pemerintah pusat untuk menyelesaikan masalah-masalah yang masih dihadapi di lapangan seperti pembebasan lahan di RTRW maupun mengantisipasi dari setiap dampak proses pembangunan terutama pembangunan infrastruktur yang ada di provinsi Jawa Barat. Karena saya yakin pembangunan infrastuktur ini akan menjadi sebuah pondasi bagi pergerakan ekonomi yang lebih cepat dan lebih merata di Jawa Barat. Demikian yang bisa saya sampaikan sebagai pengantar sore hari ini. Saya persilakan Gubernur Jawa Barat untuk menyampaikan.                                     
                
                    
                
                Transkripsi Sambutan Presiden Joko Widodo pada Acara Dharma Santi Nasional Perayaan Hari Raya Nyepi Tahun Baru Saka 1939 di GOR Ahmad Yani Mabes TNI Cilangkap Jakarta Timur Sabtu 22 April 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 22 Apr 2017 ; 
		6498 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Om Swastiastu 
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat pagi salam sejahtera bagi kita semua. Yang saya hormati Ketua Dharma Adyaksa Parisada Hindu Dharma Indonesia beserta para Sulinggih Pandita dan Pinandita yang saya muliakan. Yang saya hormati Pimpinan lembaga tinggi negara. Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja Panglima TNI Kapolri dan seluruh Pimpinan dan jajaran TNI dan Polri. Yang mulia para Duta Besar yang hadir hadirin dan seluruh umat Hindu yang hadir dan di seluruh pelosok tanah air yang berbahagia. Pada pagi hari yang cerah ini yang berbahagia ini saya ingin menyampaikan rasa Angibakyo karena bisa bersimakrama dengan umat Hindu dalam acara Dharmasanti untuk merayakan Hari Nyepi dan menyambut tahun baru Saka 1939. Teriring salam saya kepada seluruh umat Hindu di seluruh pelosok tanah air disertai dengan ucapan selamat hari Nyepi dan juga selamat Hari Raya Galungan dan Kuningan. Semoga perayaan Nyepi yang waktunya berdekatan dengan hari raya Galungan dan Kuningan bisa memberikan keheningan jiwa rasa Santi atau kedamaian dan juga Jagaditha atau kesejahteraan bagi kita semuanya. Hadirin yang saya hormati yang saya muliakan
Hari Raya Nyepi memiliki makna yang sangat penting bagi umat Hindu karena dalam momen Nyepi itulah umat Hindu menjalankan Catur Brata Penyepian sebagai bagian dari upaya pembersihan diri bhuana Alit dan juga alam semesta atau bhuana Agung. Dengan menjalankan Catur Brata Penyepian umat Hindu menyambut Tahun Baru Saka  dengan semangat yang baru dengan jiwa yang damai yang lebih harmonis sesuai dengan nilai-nilai Tri Hita Karana. Dalam Tri Hita Karana  umat Hindu diajarkan bahwa sradha bakti pada Tuhan harus juga diwujudkan dengan menjaga keharmonisan dengan sesama serta menjaga hubungan harmonis dengan alam yang semuanya diciptakan oleh Brahman penguasa jagat raya. Umat Hindu juga diminta untuk selalu memegang teguh ajaran Vasudhaiva Kutumbakam kita semuanya bersaudara yang menekankan arti penting persaudaraan yang sejati karena kita semuanya berasal dari sumber yang sama yakni dari Tuhan Yang Maha Esa. Tri Hita Karana juga mengajarkan kepada umat Hindu bahwa Sradha Bhakti pada Tuhan juga harus bisa diwujudkan dalam tindakan nyata menjaga dan melestarikan alam disekitar kita. Kita telah banyak mengambil dari alam untuk dimanfaatkan menjadi sumber kehidupan kita dan sudah saatnya kita juga membayarnya kembali dengan cara menjaga dan melestarikan alam. Hanya dengan cara itu kita semuanya akan mendapatkan kehidupan yang harmonis Santi dan dan jagadhita. Hadirin yang saya muliakan membawa kembali kesadaran baru tentang makna menjaga keharmonisan serta persaudaraan sejati sangat penting dalam kehidupan kita dalam berbangsa dan bernegara. Sebagai bangsa yang majemuk bangsa yang beragam kita memiliki 714 suku bahkan data BPS menyebutkan sekitar 1.340 suku. Kita juga mempunyai beragam ras beraneka ragam bahasa daerah dan juga berbeda-beda agama. Perbedaan latar belakang suku latar belakang agama latar belakang budaya bukanlah penghalang bagi kita untuk bersatu dan bukan pula penghalang untuk hidup dalam keharmonisan. Sekali lagi bukan penghalang bagi kita itu  hidup dalam keharmonisan dalam kehidupan sehari-hari yang saling menghormati saling membantu dan saling membangun solidaritas sosial yang kokoh. Semua perbedaan itu tidak harus diseragamkan tidak juga harus ditiadakan dan bahkan dilenyapkan. Namun semua perbedaan dan keragaman itu justru harus diikat oleh tali-tali persaudaraan tali-tali kebersamaan dan tali- tali persatuan di negara kita Indonesia. Dalam mengelola keragaman mengelola kemajemukan kita bersyukur memiliki Pancasila. Kita juga bersyukur memiliki sesanti Bhineka Tunggal Ika. Pancasila sebagai dasar negara​ Pancasila sebagai falsafah hidup bangsa dan pemersatu kita semuanya. Kita juga mempunyai bhineka tunggal ika yang menjadi pilar kebangsaan yang kokoh untuk menjaga dan merawat Indonesia yang majemuk ini. Pilar kebangsaan untuk mewujudkan Indonesia yang bersatu Indonesia yang harmonis dan Indonesia yang damai. Saya yakin dengan berpegang pada Pancasila dengan menjunjung semangat Bhineka Tunggal Ika kita akan tetap bersatu. Dan dengan bersatu kita akan maju bersama akan sejahtera bersama untuk menyongsong masa depan bangsa yang lebih gemilang. Sekali lagi selamat Hari Nyepi tahun Saka 1939 semoga Ida Sang Hyang Widhi Wasa memberikan kedamaian dan kesejahteraan bagi kita semua. Terima kasih. Om Santi Santi Santi Om
Wassalamu’alaikum warahmatullaahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Pernyataan Presiden Joko Widodo pada Pernyataan Pers Bersama dengan Wakil Presiden Amerika Serikat Michael Richard Pence di Istana Merdeka Jakarta 20 April 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 20 Apr 2017 ; 
		4936 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Merupakan kehormatan bagi Indonesia menerima kunjungan Wakil Presiden Amerika Serikat Yang Mulia Michael Richard Pence. Ini adalah pertemuan pertama saya dengan administrasi baru Amerika Serikat. Namun komunikasi melalui telepon telah saya lakukan dengan Presiden Donald Trump sejak Januari yang lalu. Dalam menerima kunjungan kehormatan Wakil Presiden Pence kita berdua telah membahas sejumlah isu baik bilateral maupun internasional. Yang pertama komitmen Amerika untuk meningkatkan strategic partnership dengan Indonesia akan fokus kepada bidang-bidang kerja sama dan investasi. Bulan depan akan ada tim yang membahas mengenai pengaturan perdagangan dan investasi bilateral berdasarkan prinsip-prinsip win-win solution. 
Yang kedua sebagai negara muslim terbesar di dunia dan sebagai negara demokrasi ketiga terbesar di dunia kita juga sepakat untuk menguatkan kerja sama di bidang perdamaian. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Saya juga menitipkan salam saya kepada Presiden Donald Trump melalui Wakil Presiden Pence. DemikianTerima kasihWassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Jokowi pada Peresmian Pengoperasian Jalan Tol Akses Tanjung Priok di Jalan Tol Akses Tanjung Priok Jakarta Utara 15 April 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 15 Apr 2017 ; 
		4531 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat siang
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Bapak Ibu Saudara-Saudara sekalian yang saya hormati
Hari ini kita berada di Jalan Tol Akses Tanjung Priok. Saya ingat sekali saat saya menjadi Gubernur saya sudah enggak ingat sudah berapa kali saya ngurusin yang namanya jalan tol ini karena masalah pembebasan lahan. 
Saya ingat sekali terakhir yang urusan pembebasan ada di pojok sana. Sehingga kita mundur mungkin hampir 25 tahun mundur jalan ini karena masalah satu masalah pembebasan lahan. Alhamdulillah setelah itu turun ke lapangan beberapa kali selesai. Ada masalah yang kedua kesalahan di struktur. Hati-hati hal-hal yang seperti ini saya ikuti terus. Ada 69 tiang kalau enggak keliru 69 yang harus dipotong diganti tiang yang benar. Sehingga juga baru bisa dimulai lagi. Mungkin mundur jalan tol ini kurang lebih 5-6 tahun harus mundur. Saya juga ingat yang jalan tol di JORR W2 Jakarta Outer Ring Road yang 2 sama. Dulu juga mundur 15 tahun gara-gara 143 KK yang tidak mau dilewati yang tidak mau dibebaskan. Saya ketemu mungkin kalau enggak keliru 5-6 kali dengan masyarakat saat itu. Dan alhamdulillah sekarang juga sudah selesai. Dan ternyata juga ramai ternyata juga macet lagi yang di JORR W2. Ternyata belum bisa mengatasi masalah-masalah kemacetan di Jakarta. Kembali ke jalan tol yang akses Tanjung Priok ini. Nantinya ini akan dilewati kurang lebih 3.600 truk kontainer setiap hari. Sebuah lalu lalang yang sangat besar sekali. Oleh sebab itu ini akan memberikan daya saing yang sangat baik pada kecepatan pelayanan kita barang-barang dari dan ke Pelabuhan Tanjung Priok. Karena kita harus ingat bahwa Port Tanjung Priok port ini adalah main port kita pelabuhan utama kita. Di mana sebelum disebarkan kepada pelabuhan-pelabuhan lain di seluruh Indonesia semuanya ngumpul di sini. Begitu di sini tidak lancar begitu di sini tidak cepat semuanya juga akan menjadi lambat. Oleh sebab itu sekali lagi alhamdulillah pada siang hari ini segera nanti bisa dioperasikan jalan tol akses ke Tanjung Priok ini sehingga kecepatan kontainer untuk masuk ke kapal kecepatan kontainer untuk keluar dari Tanjung Priok ini betul-betul bisa dilayani dengan baik. Saya ingin ini nanti betul-betul dimanfaatkan dalam rangka competitiveness dalam rangka daya saing produk-produk Indonesia. Dan mungkin sebentar lagi juga seminggu lagi akan datang kapal besar 10.000 TEUs yang akan mulai merapat ke Tanjung Priok. Ini kapal besar pertama yang datang di Tanjung Priok dan ini akan kita gunakan untuk pertama menurunkan biaya-biaya logistik kita yang kedua mempercepat proses pengiriman barang atau kedatangan barang dari dan ke Indonesia. Inilah saya kira terobosan-terobosan yang kita lakukan. Sekali lagi ini dalam rangka daya saing produk-produk Indonesia ke luar negeri. Dan dengan kedatangan kapal itu nantinya artinya barang dari sini cepat masuk ke kapal barang dari kapal cepat keluar dari Tanjung Priok yang kita harapkan semua kontainer nanti tidak usah transhipment di Singapura. Semuanya bisa langsung ke pelabuhan-pelabuhan yang dituju karena memang di sini sudah bisa merapat kapal besar. Saya kira ini sudah berpuluh-puluh tahun itu saya tahu itu kita cita-citakan. Dan insya allah nanti hari Minggu ya hari Minggu depan itu akan ada sebuah kapal besar 10.000 TEUs yang akan merapat ke Tanjung Priok. Itulah awal dari daya saing produk-produk Indonesia karena tentu saja biaya untuk freight cost akan jauh dan jatuh lebih murah. Karena pelayanan yang lebih baik dari kapal-kapal yang hadir di Pelabuhan Tanjung Priok. Akhirnya dengan mengucap bismillahirrahmanirrahim saya nyatakan Jalan Tol Akses Tanjung Priok resmi dimulai penggunaannya. Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Peresmian Masjid Raya K.H. Hasyim Asy’ari Jl. Daan Mogot Jakarta Barat 15 April 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 15 Apr 2017 ; 
		4971 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Bismillahirrahmanirrahim
Alhamdulillahirabbil’alamin washalatu wasalamu ala asrafil ambiyai wamursalin sayyidina wa habibina wa syafi’ina wamaulana Muhammadin wa’alaalihi washahbihi ajmain
Amma ba’du. Yang saya hormati Yang Mulia para ulama para kyai para tokoh-tokoh agama yang pada siang ini hadir
Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja
Yang saya hormati Plt. Gubernur DKI Jakarta
Yang saya hormati keluarga besar almarhum Kyai Haji Hasyim Asy’ari yang pada siang hari ini hadir
Bapak Kyai Haji Salahuddin Wahid beserta keluarga besar
Hadirin/Hadirat tamu undangan yang berbahagia. Masjid besar ini masjid raya Jakarta ini dinamakan Masjid Raya Kyai Haji Hasyim Asy’ari bukan tanpa sebab. Kita tahu almarhum Kyai Haji Hasyim Asy’ari adalah Pahlawan Nasional yang mencintai Republik ini dengan sepenuh hati. Beliau telah membuktikan bahwa kecintaan terhadap negeri tak akan terlunturkan komitmennya. Dan juga sebagai tokoh ulama pendiri ormas Islam terbesar Nahdlatul Ulama (NU) Kyai Hasyim Asy’ari telah meletakkan pondasi agama yang ramah agama yang moderat. Untuk itulah kita perlu meneladani jasa-jasa Beliau dalam meletakkan nilai-nilai keislaman nilai-nilai keindonesiaan nilai-nilai keagamaan yang sesuai dengan prinsip Islam yang rahmatan lil’alamin. Ini relevan dengan fakta bahwa Indonesia adalah negara yang majemuk negara yang plural negara yang beragam. Dan masjid ini menjadi simbol keislaman yang ramah keislaman yang moderat yang menjadi pilar keberagaman kota Jakarta pada khususnya dan Indonesia pada umumnya. Masjid Raya Kyai Haji Hasyim Asy’ari ini juga menjadi bukti komitmen pemerintah pusat dan pemerintah DKI Jakarta dalam menghargai hak beribadah umat Islam sebagai pilar utama bangsa ini. Dan pemerintah mendukung penuh hak beragama dan beribadah warganya. Sewaktu menjadi Gubernur Jakarta saya yang meletakkan batu pertama pembangunan masjid ini. Tadi sudah disampaikan oleh Plt. Gubernur yaitu pada tahun 2013 karena Jakarta sebelum ini belum mempunyai Masjid Raya. Setelah peletakan batu pertama dimulai dan diselesaikan oleh Gubernur Basuki Tjahaja Purnama dan alhamdulillah saat ini masjid ini telah selesai seratus persen. Saya senang masjid ini penuh dengan ornamen-ornamen Betawi karena memang saat itu kita minta ada ornamen gigi balang di setiap tiangnya kalau kita lihat. Ada pagar langkan pagarnya ini juga khas Betawi. Dan bangunannya berasal dari ide rumah bapang yang ini juga khas Betawi. Jadi ini hampir seluruhnya kekhasan karakter Betawi ini dimunculkan di Masjid Raya Kyai Haji Hasyim Asy’ari di Jakarta ini. Saya sebagai Presiden sekali lagi mengucapkan terima kasih dan selamat atas tuntasnya pembangunan Masjid Raya ini. Ini kerja sama antara pemerintah Provinsi DKI didukung oleh DPRD yang semuanya memberikan support yang luar biasa sehingga dalam 3 tahun masjid ini bisa diselesaikan. Dan ini bukti bahwa pemerintah pusat pemerintah daerah mempunyai komitmen tidak hanya meningkatkan kehidupan ekonomi warga tetapi juga menjamin kehidupan beragama yang semarak dan barokah. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Dan dengan mengucap Bismillahirahmanirrahim saya resmikan Masjid Raya Kyai Haji Hasyim Asy’ari di Jakarta Barat DKI Jakarta. Terima kasih
Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Sidang Kabinet Paripurna mengenai Pagu Indikatif RAPBN 2018 di Istana Negara Jakarta 4 April 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 4 Apr 2017 ; 
		5412 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat pagi
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Yang saya hormati Pak Wapres beserta seluruh menteri kepala lembaga Panglima TNI Kapolri KaBIN Jaksa Agung. Ibu dan Bapak sekalian
Sudah kita tetapkan untuk 2018 kemarin mengenai pertumbuhan ekonomi yang kita inginkan yaitu 56 persen. Tetapi saya ingin ini tidak hanya 2018. Di 2017 mumpung kita baru masuk pada tiga bulan pertama kita ingin agar 2017-2018 itu dilakukan penghematan besar-besaran di seluruh kementerian dan lembaga. Rutinitas yang sudah bertahun-tahun terjadi itu tolong sekali lagi cek kembali. Saya kira banyak sekali biaya-biaya yang bisa dipotong banyak sekali biaya-biaya yang bisa dihemat dan itu bisa dilarikan pada belanja modal. Lihatlah lagi yang 2017 maupun nanti yang 2018. Yang kedua target-target untuk ini yang paling penting selain belanjanya sebetulnya yang paling penting untuk pertumbuhan yaitu hanya ada 2 (dua) sekarang ini yang pertama naikkan ekspor yang kedua naikkan investasi. Naikkan ekspor ini bukan barang yang mudah karena pasarnya juga lesu. Tetapi sekali lagi ingin saya sampaikan ada pasar-pasar non-tradisional yang bertahun-tahun tidak pernah kita lihat. Itu tolong betul-betul dikirim rombongan misi dagang untuk melihat opportunity peluang-peluang yang ada di negara-negara itu terutama yang penduduknya di atas 60 di atas 80. Yang kedua yang berkaitan dengan investasi. Kuncinya hanya dua ini tidak ada yang lain. Karena APBN tidak mungkin meloncat enggak mungkin sudah. Kuncinya hanya dua ini. Yang kedua investasi. Sekali lagi saya ingin sampaikan peluang investasi di negara kita ini gede sekali dan banyak sekali investor yang berminat. Tetapi penyakitnya ada di kita sendiri. Yang berminat banyak yang mau diinvestasi juga banyak tapi penyakitnya ada di kita sendiri yaitu di masalah regulasi masalah aturan-aturan yang masih keluar dari kementerian dari dirjen keluar masih. Saya sampaikan jangan buat lagi lah aturan yang nambah ruwet. Jangan. Ini masih keluar. Terakhir masih berapa keluar yang baru? 23. Saya ingin Saudara-saudara itu memotong yang sudah ada agar hilang bukan menambah. Ini kalau kita masih kita ulang-ulangi begini terus ya sudah ya kita rutinitas enggak akan ada perubahan. Lima tahun ya sudah rutinitas gitu aja enggak ada perubahan. Kalau tidak ada keberanian berarti itu enggak ada perubahan. Masih setingkat dirjen masih keluar masih permen masih keluar. Nambahi sederhana enggak apa-apa ini nambahi ruwet. Kita lihat nanti disebutin saja lah permen apa itu biar ngerti semuanya. Saya ingin menekankan lagi bahwa volume belanja akan mencapai di atas Rp2.200 triliun. Oleh sebab itu fokusnya harus diarahkan untuk target-target pembangunan. Belanja modal yang diperbesar. Hal-hal yang tidak berkaitan dengan belanja modal sekali lagi tolong dilihat secara rinci secara rinci. Saya melihat saja banyak sekali yang berlebihan belanja-belanja yang non belanja modal terutama untuk meningkatkan pertumbuhan ekonomi yang berkualitas dan menurunkan angka kemiskinan menjadi single digit. Dan untuk desain belanja 2018 yang pertama program-program yang berkaitan dengan infrastruktur prioritas nasional harus dapat diselesaikan. Jangan sampai setengah-setengah setengah main. Sekali lagi seluruh program infrastruktur prioritas nasional harus dapat diselesaikan di 2018 sehingga kita memiliki fondasi yang kuat bukan saja meningkatkan daya saing tetapi juga bisa meningkatkan dan mempercepat pertumbuhan ekonomi. Selain pertumbuhan ekonomi yang perlu saya ingatkan juga masalah pemerataan ekonomi yang berkeadilan. Dorong agar program-program itu masuk kesini. Banyak sekali program yang rutinitas sudah bertahun-tahun sudah berpuluh tahun itu-itu saja masih kita teruskan enggak berani menteri nyoret. Jadi sekarang coret sudah. Masukkan kesini hal-hal yang berkaitan dengan pemerataan hal-hal yang berkaitan dengan pengurangan gini ratio pengurangan kesenjangan. Yang kedua belanja untuk pendidikan dan kesehatan terus dijaga sesuai komitmen undang-undang. Namun kualitas harus bisa ditingkatkan. Dan untuk memanfaatkan alokasi 20 persen anggaran pendidikan secara terencana dan tepat guna maka saya minta ini kan anggaran pendidikan banyak sekali dan yang saya lihat saya buka-buka juga terlalu rutinitas sekali oleh sebab itu saya minta dibentuk dana abadi pendidikan pada Menteri Keuangan sovereign wealth fund untuk pendidikan. Jangan semuanya dihabiskan dihabiskan dihabiskan tapi tidak tepat guna. Sekarang sisihkan untuk sovereign wealth fund sehingga kita akan memiliki dana pendidikan yang besar di situ. Ini investasi jangka panjang untuk anak cucu kita. Saya kira harus dimulai. Dana abadi pendidikan ini nantinya bertujuan untuk mengelola dana investasi pendidikan bagi generasi yang akan datang. Kemarin sudah kita hitung-hitung 2030 kita akan mempunyai dana abadi pendidikan kurang lebih Rp400 triliun gede banget. Sudah diam ya dipakai untuk pendidikan terutama pendidikan S2/S3 di luar. Yang ketiga belanja barang. Ini harus dibatasi maksimum sebesar realisasi belanja tahun 2016. Sudah sekarang dipatok. Kalau tidak dipastikan seperti ini ya pasti akan lari kemana-mana. Kurangi belanja yang tidak efisien dan tidak sesuai dengan tujuan dan prioritas nasional kita. Kemudian yang keempat yang berkaitan dengan subsidi. Subsidi alokasikan betul-betul menyasar dan tepat sasaran. Efisien dan tepat sasaran. Dan perlu  saya tekankan lagi harus betul-betul sampai pada 40 persen lapisan masyarakat ekonomi terbawah jangan luput lagi. Entah yang namanya subsidi BBM subsidi gas elpiji dan subsidi-subsidi yang lain subsidi pupuk subsidi benih. Jangan lari ke tempat-tempat yang lain apalagi justru dinikmati oleh lapisan yang menengah atas enggak. Subsidi untuk yang 40 persen lapisan masyarakat ekonomi ke bawah. Kemudian yang kelima PKH. Ini merupakan salah satu program yang efektif mengurangi kemiskinan. Ada pendampingan ada yang ngawal di situ. Saya minta juga agar  ditingkatkan sasarannya dari 6.000.000 menjadi 10.000.000  keluarga. Artinya di sini akan ada tambahan anggaran. Sekali lagi ditingkatkan sasarannya dari 6 juta menjadi 10 juta keluarga. Dan yang keenam untuk belanja pertanian agar lebih diarahkan untuk mengembangkan tanaman hortikultura Pak Mentan untuk mengembangkan tanaman holtikultura bukan padi. Padinya saya kira sudah mulai rampung harus mulai dibelokkan ke tempat yang lain. Padinya kelihatannya tahun ini sudah selesailah karena kelihatan peningkatan produksinya. Dan itu terlihat di stok di Bulog yang sampai malam tadi saya kira sudah sampai ke 2 (dua) juta stok kita. Biasanya bulan-bulan Januari Februari Maret ini biasanya stok kita paling rendah tapi saat ini menjelang panen raya justru stoknya sangat banyak. Pertanian diarahkan mengembangkan tanaman hortikultura. Kemudian yang kedua untuk belanja irigasi. Dan pembangunan infrastruktur irigasi harus sesuai dengan pengadaan sawah yang ada. Jadi jangan sampai irigasinya ada sawahnya enggak ada. Ini bukan saya ngomong seperti ini bukan enggak ada data ya banyak seperti itu. Irigasinya ada tapi sawahnya enggak ada. Bendungannya ada sudah bertahun-tahun tapi jaringan irigasinya enggak ada. Yang aneh-aneh seperti ini banyak di lapangan. Serta subsidi pupuk yang tepat sasaran. Yang ketujuh untuk alokasi DAU. Gunakan formula yang dinamis dalam menghitung pendapatan dalam negeri neto. Karena itu pemerintah daerah harus mengantisipasi dinamika perubahan DAU. Sekarang memang DAU akan kita mulai dengan formula dinamis. Jadi enggak bisa Pemerintah Daerah dapat misalnya dapat 1.000 miliar misalnya dipastikan pasti 1.000 miliar tahun ini tidak. Kalau pendapatan kita turun ya dia juga harus mengikuti itu. Terlalu enak sekali kita pontang-panting mencari income/pendapatan dan sering  tidak tercapai kemudian DAU-nya yang di daerah tetap. Tetap pun sebetulnya tidak apa-apa tapi hanya disimpan di BPD. Nah ini sudah hal-hal seperti itu saya kira harus kita mulai agar semua memiliki peran yang sama dalam mengelola anggaran. Ya kalau hanya ditransfer dari kita 1.000 ditransfer 1.000 kemudian hanya menggunakan enak banget. Kemudian yang kedelapan mengenai DAK. Manfaatkan untuk mengatasi kesenjangan ketersediaan layanan publik di daerah dengan sinkronisasi program antar daerah antar sumber pendanaan. Yang kesembilan Dana Desa. Ini Dana Desa akan semakin besar. Pantau terus efektivitas pelaksanaannya terutama prioritaskan untuk peningkatan produktivitas dalam rangka mengurangi kemiskinan memperbaiki infrastruktur dan penciptaan lapangan pekerjaan di desa. Terakhir ingin saya tekankan bahwa tahun 2018 merupakan tahun yang sangat penting bagi penyelesaian program-program pemerintah sesuai dengan nawacita. Untuk itu saya minta seluruh kementerian/lembaga melihat satu persatu program-program kerja di kementerian/lembaga masing-masing secara lebih teliti secara lebih detil secara lebih rinci agar sesuai dengan prioritas yang telah kita tetapkan. Jangan hanya diserahkan ke eselon 1 eselon 2 bahkan eselon 3. Tolong semua para menteri periksa sendiri kawal sendiri program-program yang ada di kementerian sekali lagi secara detil. Jangan terjebak rutinitas. Dan yang terakhir jangan ditawar-tawar lagi pastikan bahwa seluruh APBN kita ini bebas dari korupsi dan lakukan pencegahan di kementerian dan lembaga masing-masing. Jangan ragu-ragu untuk bertindak keras tegas terhadap uang yang berada di APBN kita. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan sebagai pengantar. Saya persilakan Menteri Keuangan untuk menyampaikan pagu indikatifnya.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Pertemuan dengan Aliansi Masyarakat Adat Nusantara (AMAN) di Istana Negara Jakarta 22 Maret 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 4 Apr 2017 ; 
		3142 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat siang
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Yahohu!Mejuah-juah!Horas!Juah-juah!Sampurasun!Tabik!Tabea!Ahoy!Sugeng siang!Banyak yang belum hapal saya. Yang pertama saya ingin menyampaikan selamat terlebih dahulu kepada Bu Rukka Sombolinggi sebagai Sekjen AMAN yang baru periode 2017-2022. Dan juga kepada seluruh Dewan Amanah Nasional yang juga telah terpilih. Saya mohon maaf tidak bisa hadir pada saat itu karena memang pas berbarengan. Jadi kalau mengundang saya itu 3 (tiga) bulan sebelumnya jadi kita bisa blok dulu. Kita sudah terlanjur acara di Kalimantan di Kalbar baru saya menerima surat dari Aliansi Masyarakat Adat Nusantara. Sehingga sekali lagi mohon maaf tapi sudah saya tutup dengan undangan hari ini. Yang kedua mengenai Undang-Undang Masyarakat Adat. Saya kira ini inisiatif DPR. Saya sudah sampaikan pemerintah hanya akan terus mendorong agar itu segera diselesaikan. Saya dengar sudah masuk ke Prolegnas 2017. Saya tinggal keluarkan nanti segera Surpres-nya agar itu segera bisa diselesaikan. Karena ini juga menyangkut kebutuhan pemerintah dalam menyelesaikan persoalan-persoalan terutama yang berkaitan dengan lahan berkaitan dengan tanah. Payung hukumnya kalau itu selesai kita juga lebih cepat. Yang ketiga tolong didorong tidak hanya masalah Undang-undangnya Perda-nya juga didorong SK Bupati-nya juga didorong. Karena banyak hal itu ada di Bupati ada di Perda. Meskipun saya sudah perintah juga dan akan perintah lagi kepada Mendagri agar yang di daerah itu juga disegerakan. Sehingga kalau sudah ada Perda ada SK Bupati mengenai pengakuan masyarakat adat yang ada di kabupaten itu yang ada di provinsi itu memudahkan kita untuk segera memberikan lahan yang memang menjadi hak dari masyarakat adat dari Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan. Saya juga kejar terus kok tapi saya kejarnya ke Menteri. Bupati itu yang ngejar dari Bapak/Ibu semuanya. SK Bupatinya keluarkan Perda-nya segera disiapkan. Kalau itu sudah ada kita mengeluarkannya mudah sekali. Karena memang aturan undang-undangnya memang mengatur itu harus ada Perda atau SK Bupati. Saya kira pada bulan Desember kemarin sudah kita serahkan 11 SK untuk masyarakat adat seingat saya di Sumatera Utara di Banten di Jambi dan di beberapa yang lain. Ini sedang dalam proses disiapkan lagi 18 SK. Tapi ini kan kecil sekali kita ingin cepat itu lho cepet-cepetan. Karena lahannya ada tapi belum bisa dikeluarkan karena aturan/regulasinya yang memang harus ada SK Bupati atau ada Perda. Dan sekarang hutan sosial juga yang masih dalam proses sedang dalam proses ada 590 ribu hektar. Secepatnya lah saya sudah perintah ke Kementerian. Segera. Semakin cepat dibagikan semakin baik. Karena saya tahu bahwa itu memang hak-hak dari masyarakat adat. Dan kalau itu kita berikan sebetulnya misalnya kayak yang berkaitan dengan hutan itu kalau diberikan ke masyarakat adat itu lebih lestari lebih sustain lebih terjaga lebih terpelihara. Saya melihat sendiri kok di lapangan saya melihat sendiri. Oleh sebab itu yang keempat hindarilah benturan-benturan terlebih dulu lah. Beri waktu saya untuk menyelesaikan ini hindari benturan-benturan. Tapi memang kadang-kadang di lapangan situasinya berbeda. Misalnya ini sudah di- hak-i kemudian ada SK Bupati atau ada yang memberikan izin tambang atau izin kebun yang merasa menjadi haknya ya marah. Saya kadang-kadang juga maklum juga. Tapi jangan sampai benturannya keras sehingga nanti kejadiannya harus masuk ke kepolisian. Kalau bisa dibicarakan dimusyawarahkan dijembatani yang baik sambil menunggu kita menyelesaikan ini. Syukur Undang-undangnya segera selesai syukur Perda-nya segera selesai kalau Perda sama SK Bupati ada sudah pasti saya perintah segera keluarkan. Saya kemarin juga masih protes ke Menteri Lingkungan Hidup dan Kehutanan kok diberinya hanya dikit-dikit sekali sih. Yang Desember kemarin iya kan? Alasannya katanya verifikasi dan artikulasi terjemahannya apa enggak ngerti saya. Tapi memang di situ ada problem-problem regulasi yang harus diikuti oleh kementerian. Tapi percayalah bahwa saya terus mendorong ini karena saya meyakini sekali lagi saya meyakini bahwa apabila hutan-hutan adat lahan-lahan yang ada itu diberikan kepada masyarakat adat itu lebih terjaga lebih terpelihara. Saya meyakini itu. Kemudian mengenai satgas. Satgas kalau memang diperlukan sebagai sebuah jembatan untuk membantu di kementerian silakan bentuk saja. Mungkin juga untuk menyelesaikan hal-hal yang berkaitan dengan sengketa ya dibentuk saja. Untuk memudahkan untuk membantu kita mungkin di sini “oh bahwa ini betul Pak silakan diberikan ini betul.” Juga ikut memverifikasi. Semakin cepat buat saya semakin baik karena kita ingin agar jumlah area yang diverifikasi itu semakin banyak akan semakin baik. Dan sampai detik ini supaya Saudara-saudara tahu belum pernah saya memberikan sampai beratus-ratus ribu hektar kepada yang gede-gede enggak. Kalau mencabut iya. Yang enggak produktif kita cabut yang enggak produktif kita cabut iya. Kemarin sudah ada 127 juta hektar. Tapi yang di sini harus cepat. Ini kan cepet-cepetan Saudara cepat menyelesaikan SK Bupati dan Perda itu kita juga akan semakin cepat menyelesaikan yang di sini. Menteri saya kejar-kejar terus. Kembali lagi saya kira kemarin juga sudah diumumkan pengakuan hutan adat di Kulawi di Sigi Sulawesi Tengah. Dan juga masyarakat adat di Tapang Semadak Kalimantan Barat. Masyarakat Baduy juga Desember kemarin. Tapi saya lihat kok masih sedikit sekali hektarnya untuk bisa semakin luas akan semakin baik. Saya kira juga bukan hanya masalah yang berkaitan dengan lahan tapi proses-proses untuk memperkuat program-program misalnya pemberian air bersih akses kesehatan peningkatan gizi akses pendidikan akses untuk masuk ke finansial permodalan. Saya kira juga diperlukan sekali dalam rangka memperkuat masyarakat adat yang ada di daerah-daerah kita. Mungkin itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Saya kira nantinya saya ingin agar ada pertemuan rutin per 3 (tiga) bulan atau 4 (empat) bulan untuk evaluasi progress/perkembangan-perkembangan seperti apa cepat atau tidak cepat kenapa kurang cepat sehingga kita bisa memutuskan menyederhanakan proses-proses regulasi pengaturan terutama dalam rangka tindak lanjut dari apa yang sudah kita bicarakan yang lalu. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Saya mengucapkan terima kasih atas kehadiran Bapak/Ibu dan Saudara-saudara semuanya di Istana. Sekali lagi hubungan ini saya kira nanti akan bisa dengan Bu Menteri bisa dengan Pak Teten Masduki bisa dengan saya. Tapi saya kira saya ingin mendengar paling tidak setiap 4 bulan setiap 6 bulan itu ada pertemuan lah dengan saya biar saya bisa dengar langsung. Tapi juga jangan sampai nanti ada persoalan-persoalan daerah semuanya dibawa ke saya. Dikit-dikit saya dikit-dikit saya. Enggak lah nanti gubernur kerjanya apa? Bupati kerjanya apa? Menteri kerjanya apa? Kalau ini ke Menteri ya sudah selesaikan di Menteri. Oh ini cukup Bupati selesaikan di Bupati. Oh ini cukup Gubernur selesaikan di tingkat provinsi. Tidak semuanya di saya. Terima kasih
Saya tutup. Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Rapat Terbatas mengenai Persiapan Menghadapi Idul Fitri 1438H/2017 M di Kantor Presiden Jakarta 3 April 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 3 Apr 2017 ; 
		2901 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Yang saya hormati Bapak Wakil Presiden dan Saudara-saudara sekalian. Menghadapi Idul Fitri tahun ini meskipun masih 25 bulan tapi alangkah baiknya apabila kita memberikan perhatian bersama terutama dalam rangka persiapan yang semakin baik dari tahun ke tahun. Yang pertama yang berkaitan dengan ketersediaan bahan-bahan pokok. Kemudian yang kedua yang berkaitan dengan persiapan sarana dan prasarana transportasi. Kemudian yang ketiga yang berkaitan dengan persiapan dari sisi keamanan. Dan terakhir saya berharap dengan langkah-langkah persiapan yang lebih awal yang lebih baik pada Ramadan tahun ini kita berharap saudara-saudara kita kaum muslimin dan muslimat dapat menjalankan ibadah puasanya dengan tenang dengan aman dan nyaman. Demikian sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Rapat Terbatas mengenai Rancangan Undang-Undang tentang Pertanahan di Kantor Presiden Jakarta 22 Maret 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 22 Mar 2017 ; 
		4650 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Agenda Rapat Terbatas sore hari ini akan dibahas mengenai Rancangan Undang-Undang tentang Pertanahan. Sebelum memberikan kesempatan pada Saudara-saudara semuanya saya ingin menyampaikan beberapa hal: Yang pertama bahwa semua regulasi tentang pertanahan harus sejalan dengan semangat reforma agraria yang kita ingin wujudkan. Dan perlu saya tekankan lagi bahwa semangat yang dibangun dalam reforma agraria adalah terwujudnya keadilan dalam penguasaan pemilikan penggunaan dan pemanfaatan tanah atau lahan. Jangan sampai tanah hanya dikuasai oleh sekelompok kecil orang atau badan usaha yang selanjutnya dalam jangka menengah dan jangka panjang akan memicu ketimpangan yang tajam. Yang kedua yang ingin saya tekankan bahwa setiap regulasi tentang pertanahan harus mampu menyelesaikan masalah-masalah pertanahan yang semakin hari semakin meningkat. Mulai dari sengketa atau konflik kepemilikan lahan sengketa agraria antara masyarakat dengan perusahaan sampai pengadaan tanah untuk keperluan pembangunan yang dilaksanakan oleh Pemerintah. Sudah sering dijumpai di beberapa proyek pembangunan strategis yang berdampak bagi rakyat harus tertunda bahkan mangkrak akibat masalah pembebasan lahan yang tak kunjung bisa teratasi. Hal ketiga saya ingin titip pesan agar dalam mengatur pertanahan dibutuhkan sistem hukum sistem administrasi pertanahan yang komprehensif yang visioner yang tidak tambal sulam dan dapat bertahan dalam jangka waktu yang lama. Saya minta pengaturan pertanahan harus mampu keluar dari sektoralisme tidak tumpang tindih dan tidak saling berbenturan. Terakhir pengaturan tentang pertanahan juga harus dapat mengatur pemanfaatan tanah yang terlantar secara maksimal sehingga tidak ada lagi tanah-tanah yang menganggur apalagi sampai terlantar. Untuk itu perlu diatur kewenangan untuk mencabut untuk mengambil izin hak guna lahan yang terbukti tidak produktif tidak dimanfaatkan. Dan untuk selanjutnya dilakukan redistribusi untuk dikelola dimanfaatkan secara maksimal yang produktif untuk sebesar-besarnya bagi kemakmuran rakyat. Demikian. Saya persilakan.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden pada Rapat Terbatas mengenai Evaluasi Implementasi Hilirisasi Pertambangan Mineral dan Batubara di Kantor Presiden Jakarta 22 Maret 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 22 Mar 2017 ; 
		3274 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Selamat sore
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Salam sejahtera bagi kita semua. Rapat Terbatas kali ini akan dibahas mengenai evaluasi implementasi dari hilirisasi pertambangan minerba. Mengapa penting kita membahas hal ini? Karena menurut saya era menjual sumber daya alam sudah berakhir menjual bahan mentah harus sudah kita stop. Kita harus mulai mengubah paradigma minerba sebagai komoditas menjadi minerba yang mampu menciptakan nilai tambah bagi perekonomian nasional kita. Dan saya melihat juga tren perkembangan negara-negara maju yang berani melakukan lompatan-lompatan kemajuan dari negara penjual komoditas sumber daya alam bergerak ke negara yang memperkuat industri pengolahan. Kita juga harus menuju kesana dan negara lain justru juga melompat lebih cepat lagi bergerak ke negara industri jasa. Oleh sebab itu kita harus tetap fokus untuk melakukan pengembangan hilirisasi industri terutama hilirisasi pertambangan minerba. Dan kita ingin kita bergerak cepat. Kecepatan sangat penting karena negara-negara yang lain juga bergerak sangat cepat. Saya minta permasalahan dan hambatan pengembangan hilirisasi ini terutama di hilirisasi pertambangan minerba segera diselesaikan. Dan jika ada hambatan regulasi seperti regulasi dan perizinan yang tumpang tindih saya juga minta segera dipangkas secepat-cepatnya. Karena saya paham bahwa untuk mengembangkan hilirisasi pertambangan kalangan industri juga memerlukan adanya kepastian adanya jaminan operasi jangka panjang. Dan kalau memang diperlukan berikan mereka insentif tambahan bagi perusahaan-perusahaan yang mengembangkan hilirisasi. Saya ingin menekankan bahwa hilirisasi industri bisa melaju dengan cepat apabila didukung oleh kesiapan lahan kawasan suplai bahan baku tenaga kerja yang terampil ketenagalistrikan infrastruktur transportasi pelabuhan dan infrastruktur yang lainnya. Untuk itu pengembangan hilirisasi industri minerba harus betul-betul dilakukan terintegrasi dengan pengembangan KEK (kawasan ekonomi khusus) yang di dalamnya sudah tersedia infrastruktur yang dibutuhkan. Penyiapan  tenaga kerja yang terampil melalui pendidikan dan pelatihan vokasi juga harus masif dilakukan. Saya yakin dengan pengembangan yang terintegrasi industri pengolahan minerba akan tumbuh lebih cepat lagi. Dan memberikan nilai tambah bukan saja pada penyerapan tenaga kerja tetapi juga membuat pembangunan lebih merata. Itu sebagai pengantar.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Rapat Terbatas tentang Reforma Agraria dan Perhutanan Sosial di Kantor Presiden Jakarta 22 Maret 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 22 Mar 2017 ; 
		3848 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Selamat siang
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Kita akan Rapat Terbatas-kan  lagi mengenai reforma agraria dan perhutanan sosial. Saya ingin mengingatkan lagi apa yang pernah saya sampaikan dalam Rapat Terbatas yang lalu dengan tema yang sama bahwa semangat reforma agraria adalah terwujudnya keadilan dalam penguasaan pemilikan penggunaan dan pemanfaatan lahan  wilayah dan sumber daya alam. Reforma agraria juga harus bisa menjadi cara baru bukan saja untuk menyelesaikan sengketa agraria antara masyarakat dengan perusahaan atau masyarakat dengan pemerintah tapi juga cara baru mengatasi kemiskinan mengatasi ketimpangan sosial ekonomi khususnya di pedesaan. Dan agar masyarakat terutama yang masuk dalam lapisan 40 persen terbawah dapat memiliki akses legal terhadap tanah yang bisa dikelola sebagai sumber penghidupan dan kesejahteraan. Saya sudah menerima laporan bahwa paling tidak terdapat 9 (sembilan) juta hektar tanah yang akan ditata kepemilikannya melalui Program Reforma Agraria. Untuk itu saya minta kepada Menteri Agraria dan Tata Ruang/BPN untuk fokus bukan saja menuntaskan program sertifikasi lahan terutama bagi masyarakat yang tidak mampu tapi juga segera melakukan pendataan dan penataan sekitar 49 juta hektar tanah negara yang bisa diberikan kepemilikannya pada rakyat. Termasuk di dalamnya tanah dan Hak Guna Usaha yang tidak diperpanjang serta tanah-tanah terlantar. Saya juga minta reforma agraria juga mencakup penataan sekitar 485 juta hektar hutan negara yang berada di bawah lingkup Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan. Selain itu saya tekankan agar proses penataan dan redistribusi aset ini betul-betul dikawal detil agar tepat sasaran serta mampu menyentuh 40 persen rakyat yang berada di lapisan ekonomi terbawah. Dan terkait dengan perhutanan sosial saya ingatkan kembali bahwa setidaknya sekarang ini terdapat 127 juta hektar yang menjadi target program perhutanan sosial termasuk di dalamnya hutan desa dan hutan adat. Tadi pagi saya sudah juga bertemu dengan AMAN Aliansi Masyarakat Adat Nusantara. Dan kita tahu pemerintah telah memberikan pengakuan resmi atas hutan adat yang sudah kita mulai pada bulan Desember lalu. Ini akan terus dikerjakan. Dan jumlah area yang telah berhasil  diverifikasi juga meningkat secara signifikan. Kita ingin ini betul-betul menjadi sebuah fokus pekerjaan kita agar betul-betul yang namanya redistribusi aset yang namanya reforma agraria betul-betul segera bisa kita selesaikan. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Rapat Terbatas Evaluasi Pelaksanaan Proyek Strategis Nasional dan Program Prioritas di Provinsi Kalimantan Utara di Kantor Presiden Jakarta  21 Maret 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 21 Mar 2017 ; 
		2714 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat sore
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Kalimantan Utara merupakan provinsi termuda yang kita miliki sekaligus provinsi beranda terdepan Indonesia yang berbatasan langsung dengan negara tetangga Malaysia. Walaupun merupakan provinsi termuda saya yakin Provinsi Kalimantan Utara mampu mengejar pergerakan ekonomi provinsi-provinsi lainnya di Pulau Kalimantan. Karena Provinsi Kalimantan Utara memiliki potensi yang cukup besar yang selanjutnya harus dimanfaatkan sebesar-besarnya untuk kemakmuran rakyat. Dalam membangun Kalimantan Utara kita memiliki sejumlah pekerjaan rumah. Pertumbuhan ekonomi Provinsi Kalimantan Utara masih pada posisi 375 persen. Dan pertumbuhan itu tentu saja dipengaruhi oleh fluktuasi harga komoditas terutama komoditas hasil tambang di pasar dunia. Dari sisi lapangan usaha 2465 persen perekonomian Kalimantan Utara disumbang oleh sektor pertambangan diikuti 1809 persen bidang pertanian. Namun demikian lesunya harga komoditas hasil tambang sektor pertanian ternyata menjadi sumber pertumbuhan ekonomi tertinggi lebih tinggi dibandingkan sektor konstruksi dan sektor perdagangan. Saya minta momentum ini digunakan untuk menata kembali sektor-sektor unggulan di Provinsi Kalimantan Utara agar ke depan bisa menjadi mesin pertumbuhan ekonomi yang berkualitas yang berdampak pada kesejahteraan rakyat di Kalimantan Utara. Dan saya ingatkan agar terus mendorong pertumbuhan ekonomi yang berkualitas. Itu bisa dilakukan apabila hilirisasi industri bisa dikerjakan di Kalimantan Utara. Dengan mengembangkan industri-industri pengolahan hasil-hasil tambang serta mengkaitkan pengembangan sektor pertanian dan perkebunan dengan sektor industri pengolahan sehingga bisa menciptakan nilai tambah yang baik untuk daerah. Untuk percepatan pertumbuhan dan pemerataan ekonomi di Kalimantan Utara perlu didukung konektivitas infrastruktur air bersih dan ketenagalistrikan. Terkait dengan konektivitas revitalisasi Bandara Juwata di Tarakan yang tengah berlangsung saat ini serta revitalisasi Bandara Sebatik saya ingin agar segera dituntaskan. Dan terkait dengan air bersih data yang saya terima menunjukkan rata-rata 73 persen penduduk di Kalimantan Utara belum mempunyai akses terhadap air bersih. Dimana ada tiga kabupaten yang angkanya masih sangat tinggi; Nunukan Malinau dan Tana Tidung dan ini kita minta juga agar diperhatikan. Saya juga minta pembangunan infrastruktur ketenagalistikan segera dilaksanakan agar rakyat di Kalimantan Utara terutama yang memiliki industri rumah tangga mendapatkan akses listrik yang cukup untuk industri rumah tangga mereka. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan sebagai pengantar. Silakan Pak Gub untuk menyampaikan.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Rapat Terbatas Evaluasi Pelaksanaan Proyek Strategis Nasional dan Program Prioritas di Provinsi Sumatera Selatan di Kantor Presiden Jakarta 21 Maret 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 21 Mar 2017 ; 
		2449 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat sore
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Terkait dengan pelaksanaan proyek strategis nasional dan program prioritas di Provinsi Sumatera Selatan. Selamat sore Pak Gub sehat. Saya minta agar konsentrasi menyelesaikan pembangunan infrastruktur transportasi memperlancar konektivitas antar wilayah di provinsi Sumatera maupun antar daerah di Provinsi Sumatera Selatan mulai dari jalan tol jalur kereta api maupun LRT. Karena  ini dibutuhkan untuk menopang pergerakan ekonomi di Sumatera Selatan dan juga diperlukan untuk mendukung kelancaran pelaksanaan Asian Games tahun 2018. Saya juga minta dilakukan percepatan pembangunan Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) Tanjung Api-api dan kemungkinan pengembangan di Tanjung Carat. Dan saya yakin pengembangan kawasan ekonomi akan mampu menciptakan lapangan pekerjaan yang baru sekaligus menjadi penggerak pertumbuhan ekonomi di Sumatera Selatan yang pada tahun 2016 bisa tumbuh 503 persen sedikit di atas rata-rata nasional. Kawasan Ekonomi Khusus ini juga bisa dikembangkan untuk menampung minat investasi sektor industri pengolahan mulai petrochemical sampai dengan crude refinery maupun pengembangan investasi di industri otomotif elektronik industri manufaktur dan yang lain-lainnya. Terakhir walaupun industri pengolahan memiliki kontribusi yang semakin besar di dalam perekonomian di Sumatera Selatan tapi penguatan produktivitas sektor pertanian dan peningkatan nilai tukar petani juga harus mendapatkan perhatian dari pemerintahan. Data yang saya miliki menunjukkan nilai tukar petani selalu berada di bawah indeks 100 dan berkecenderungan menurun yang artinya kenaikan harga produk pertanian yang diterima petani lebih rendah dibandingkan kenaikan harga barang yang dikonsumsi petani. Ini artinya kita harus bekerja keras untuk meningkatkan kesejahteraan petani di Sumatera Selatan. Saya persilakan Pak Gubernur Sumatera Selatan untuk menyampaikan.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Rapat Terbatas mengenai Perlindungan Konsumen di Kantor Presiden Jakarta 21 Maret 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 21 Mar 2017 ; 
		2443 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Rapat Terbatas siang hari ini akan dibahas mengenai perlindungan konsumen. Selama 5 (lima) tahun terakhir konsumsi masyarakat berkontribusi rata-rata 5594 persen terhadap PDB. Ini artinya bahwa perekonomian nasional mayoritas masih digerakkan oleh konsumsi. Selain itu negara kita memiliki jumlah penduduk yang sangat besar yang berarti potensi pasar yang juga sangat besar dan juga sekaligus konsumen yang amat besar pula. Untuk itu edukasi dan perlindungan terhadap konsumen harus menjadi perhatian kita bersama. Hal ini penting untuk dilakukan karena selama ini sudah banyak kasus-kasus yang merugikan konsumen bahkan sampai membahayakan konsumen. Beberapa contoh diantaranya adalah terkait obat atau vaksin palsu makanan di pasaran yang sudah kedaluwarsa malapraktik di bidang layanan kesehatan keamanan dan kenyamanan transportasi serta pembobolan kartu kredit dalam transaksi e-commerce. Edukasi konsumen diperlukan karena dibandingkan dengan negara-negara lain konsumen Indonesia baru pada tahap “paham” haknya tapi belum mampu memperjuangkan haknya sebagai konsumen. Dan berdasarkan laporan yang saya terima Indeks Kepercayaan Konsumen (IKK) Indonesia tahun 2016 masih rendah yaitu 3086 persen atau baru sampai pada level “paham” dibandingkan dengan IKK Eropa yang sudah mencapai 5131 persen. Dan terkait perilaku pengaduan konsumen kita masih rendah. Secara rata-rata hanya 41 pengaduan konsumen yang diterima dari 1 juta penduduk Indonesia. Sementara Korea 64 pengaduan konsumen terjadi di setiap 1 juta penduduk. Edukasi konsumen juga diperlukan untuk membuat perilaku konsumen menjadi konsumen yang cerdas konsumen yang bijaksana dan perilaku konsumsinya diarahkan untuk tidak terjebak pada penyakit konsumerisme serta mampu untuk melakukan konsumsi yang bersifat jangka panjang mulai gemar menabung atau diinvestasikan kepada sektor-sektor produktif. Konsumen juga diajarkan mencintai produk-produk dalam negeri sehingga industri nasional bisa berkembang dan lapangan kerja bisa terbuka lebih banyak. Hal kedua yang perlu kita perhatikan dan harus kita perhatikan adalah perlindungan konsumen. Ini sangat terkait dengan kehadiran negara untuk melindungi konsumen secara efektif. Efektivitas kehadiran negara dilihat dari sejauh mana norma dan standar bisa dipenuhi serta dipatuhi oleh para produsen. Dan sejauh mana pengawasan dan penegakan hukum juga berjalan secara efektif. Saya mencatat data yang menunjukkan tingkat kepatuhan produsen terhadap kesesuaian standar produk dengan SNI ternyata masih rendah karena hanya 42 persen barang yang beredar di pasaran sekarang ini sesuai dengan SNI. Ini artinya ada yang keliru ada yang harus diperbaiki. Terakhir saya minta lembaga-lembaga perlindungan konsumen agar lebih bekerja keras sehingga betul-betul bisa dirasakan kehadirannya di tengah-tengah masyarakat. Karena dari data yang saya terima hanya 222 persen yang mengenal dan mengetahui fungsi lembaga perlindungan konsumen. Itu sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Peresmian Pembangkit Listrik Tenaga Gas Mobile Power Plant Parit Baru 4×25 MW  di Mempawah Kalimantan Barat 18 Maret 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 18 Mar 2017 ; 
		2648 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat siang
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Bapak Ibu Saudara-saudara sekalian yang saya hormati
Saat saya ke sini meletakkan batu pertama saat itu saya bertanya kapan selesai mobile power plant yang sedang dalam proses dibangun. Disampaikan oleh Direktur Utama PLN saat itu “enam bulan Pak.”
“Benar enam bulan?”
“Benar Pak.”
“Janji?”
“Janji Pak.”
Saya yakin. Ternyata memang selesai selesai. Yang dikerjakan saat itu memang bukan hanya yang di Menpawah di Kalimantan Barat saja. Ada 8 (delapan) saat itu yang juga mulainya hampir sama: di Lombok di Bangka di Lampung di Nias Pontianak di Riau di Belitung dan di Medan. Alhamdulillah semuanya sudah selesai sebanyak 500 megawatt. Semuanya sama. Kenapa ini dikerjakan cepat? Karena keluhannya sama kekurangan listrik byarpet kekurangan listrik byarpet di semua provinsi di semua kota di semua kabupaten. Oleh sebab itu kenapa dipilih mobile power plant karena membangunnya lebih cepat. Kalau kita pakai yang batubara bisa sampai 45 – 4 tahun sampai 5 tahun. Tapi ini bisa dikerjakan cepat. Saya hanya titip ini Pak Gubernur soalnya di Kalimantan Barat ini pertumbuhan ekonominya di atas nasional. Kalau nasional hanya 502 persen di Kalimantan Barat itu 522 persen lebih tinggi dari nasional. Kalau listriknya tidak disiapkan di daerah lain juga sama di provinsi yang lain juga sama kalau listrik itu tidak ada bagaimana investor mau membangun hotel? Tidak akan mau. Investor mau membangun industri siapa yang mau enggak ada listriknya. Investor mau membangun pabrik siapa yang mau kalau enggak ada listriknya. Padahal di situ adalah membuka lapangan-lapangan pekerjaan bagi penduduk di provinsi di kota dan di kabupaten itu. Oleh sebab itu kecepatan ini memang seharusnya kita lakukan. Tetapi saya titip ini adalah mobile power plant artinya setiap saat harus dipindah harus bisa dipindah ke pulau yang lain ke tempat yang lain yang juga sangat membutuhkan. Misalnya di sini nanti seperti tadi disampaikan oleh Menteri ESDM sudah ada suplai dari sumber yang lain misalnya 1.100 atau 1.300 sudah berarti sudah berlimpah bisa ini dipindahkan ke pulau yang lain yang juga masih memerlukan. Karena ini mobile bisa dipindah-pindah. Yang kedua saya titip ini mobile power plant ini memang pakai gas. Tapi sekarang masih pakai MFO. Oleh sebab itu saya perintahkan saat ini mumpung saya ingat kepada Menteri ESDM agar gas untuk pembangkit listrik seperti ini diberikan prioritas. Sehingga harganya bisa lebih efisien. Jangan sampai nanti diterus-teruskan tidak pakai gas hingga efisiensi menjadi hilang. Yang kedua yang berkaitan dengan 34 pembangkit listrik kita yang mangkrak. Saya titip ini titip yang bisa diteruskan silakan diteruskan. Tetapi dengan catatan-catatan sisi hukumnya harus sudah beres. Yang kedua dibangun betul sesuai dengan kualitas yang kita inginkan. Saya tidak mau nanti jadi kapasitasnya hanya 30 persen atau 40 persen untuk apa? Saya bisa ngecek itu. Jadi jangan main-main dengan hal-hal yang berkaitan teknis detil. Pasti saya akan lihat karena menyangkut uang yang triliunan. Seperti contoh yang di sebelah kita ini saya dulu sudah marahin ini hampir satu setengah triliun. Ini bukan yang ini jangan keliru itu. Duit gede banget. Ada 34 lokasi tersebar di seluruh Indonesia. Silakan diteruskan tetapi ingat yang saya sampaikan tadi masalah hukum sudah selesai. Yang kedua dikerjakan betul sehingga kapasitas nanti bisa maksimal. Jangan sampai diteruskan hanya untuk menutupi masalah yang ada. Enggak mau saya. Ada yang hanya dicat baru. Ada yang dibelikan turbin turbinnya turbin lama. Jangan dipikir saya enggak tahu. Supaya Saudara-saudara ngerti saja saya biasa bekerja detil. Silakan saya memberikan ruang diteruskan silakan. Karena juga uang yang kita yang sudah nancep habis di situ juga banyak. Tetapi jangan dimain-mainin lagi. Nanti kena 2 (dua) masalah hukum nanti. Saya tegas mengenai hal-hal seperti ini. Jadi saya harapkan silakan itu kalau memang masalah hukum selesai bisa dilanjutkan lanjutkan tetapi betul-betul bermanfaat. Karena ini kita tidak beli listrik. Kalau yang beli listrik tidak apa-apa kalau kapasitasnya tidak penuh kita belinya listrik kok. Karena yang ini kita buat pabrik listrik. Bodoh-bodohannya seperti itu buat pabrik listrik dan uangnya dari kita dari PLN jadi kalau di main-mainin awas. Saya hanya satu kata awas. Itu saja. Kok pada diam? Enggak usah takut. Hal-hal kalau baik itu pasti enggak enggak. Saya back up kalau yang baik tapi kalau enggak bener-bener hati-hati hati-hati. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Dengan mengucap bismillahirrahmanirrahim saya resmikan pembangkit listrik 500 megawatt untuk lokasi di Mempawah-Kalimantan Barat Jeranjang-Lombok di Air Anyir di Bangka di Tarahan di Lampung di Nias kemudian di Balai Pungut di Riau di Suge di Belitung di Paya Pasir di Medan dan di Mempawah-Kalimantan Barat. Terima kasih
Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Peresmian PLBN Aruk di Sajingan Besar Sambas Kalimantan Barat 17 Maret 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 17 Mar 2017 ; 
		2885 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat pagi
Salam sejahtera bagi kita semua. Adil ka’ talino
Bacuramin ka’ saruga
Basengat ka’ jubata. (Hadirin: Arus)
Apa jawabannya. (Hadirin: Arus)
Arus. Arus itu apa bahasa Indonesianya? Amin. Oo ya. Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja
Panglima TNI beserta Ibu
Yang saya hormati Gubernur Kalimantan Barat beserta Ibu
Bapak Bupati Sambas Wakil Bupati Sambas
Hadirin dan tamu undangan yang berbahagia. Kemaren saya meresmikan Pos Lintas Batas di Badau. Sebelumnya saya telah meresmikan 3 (tiga) bulan yang lalu di Entikong. Pada hari ini kita resmikan lagi Pos Lintas Batas Negara di Aruk Kabupaten Sambas. Tiga Pos Lintas Batas Negara kita bangun dengan sebuah desain yang megah semuanya berada di Kalimantan Barat. Sampai hari ini saya sudah 7 (tujuh) kali ke Kalimantan Barat yang lain kadang-kadang baru 1 (satu) baru 2 (dua) di sini sudah 7 (tujuh). Saya ingin titip Pos Lintas Batas Negara yang ada di Aruk ini agar betul-betul digunakan oleh masyarakat untuk pusat pertumbuhan ekonomi yang baru. Jangan hanya sebatas ini sebagai Kantor Imigrasi Kantor Karantina Kantor Bea Cukai tidak seperti itu. Harusnya masyarakat bisa memanfaatkan Pos Lintas ini untuk menumbuhkan ekonomi yang ada di Kabupaten Sambas. Saya juga sangat berbahagia sekali Pak Gubernur saya harus menyampaikan apresiasi karena di Kalimantan Barat pertumbuhan ekonominya di atas rata-rata nasional. Ini baru saja saya baca 522 persen tinggi ini. Tapi memang harus terus dipertahankan dengan kerja keras seluruh masyarakat. Hati-hati ekonomi dunia sekarang ini semuanya melambat turun semuanya. Kita dengan susah payah segala jurus kita keluarkan agar ekonomi kita tidak turun. Alhamdulillah 2016 yang lalu kita tumbuh 502. Kita adalah masuk dalam 3 (tiga) besar terbaik setelah India China Indonesia. Ini yang sering kita lupa mensyukuri. Pertumbuhannya bisa dipertahankan baik tapi masih banyak yang demo. Ada harga minyak naik sedikit itu saja demo. Kadang-kadang saya “aduh demo itu yang korupsi gede-gede itu yang didemo.” Harga BBM naik 500 perak saja demonya 3 (tiga) bulan. Saya cerita sedikit ini harga BBM di Papua di Wamena di Lanny Jaya di Puncak di Nduga di Pegunungan Tengah itu harganya dulunya 60 ribu – 100 ribu. Itu tidak pernah ada yang demo berpuluh tahun diam. Tapi sekarang alhamdulillah sudah 5 (lima) bulan yang lalu harganya sudah sama seperti provinsi-provinsi yang lain. Itu saya beri tugas 15 tahun menterinya. Saya mau ini sama seperti provinsi yang lain. 15 tahun baru bisa kejadian. Itu nginjek sana-nginjek sini nginjek sana-nginjek sini. Saya sebenarnya nginjek-nginjek orang enggak senang tapi kalau perlu untuk rakyat akan saya lakukan. Saya titip yang kedua ini di Sambas. Kita paham semuanya negara kita itu terdiri dari informasi terakhir yang saya terima 714 suku 714 suku. Di negara manapun tidak ada sebanyak kita ini paling-paling banyak ya 3 atau 2 itu sudah paling banyak. Kita ini ada 714. Suku Dayak saja ada berapa subsukunya? 152 subsuku Dayak. Itu bahasanya beda-beda Pak Gub ya? Beda-beda. Sama seperti di Provinsi Sumatera Utara juga sama. Saya masuk ke sana saya pikir di Sumatera Utara itu batak horas semuanya ternyata tidak. Yang di Nias yang selatan itu kalau ketemu salamnya bukan horas itu hampir keliru saya. Di sana ada “ya’ahowu” nanti masuk ke tengah beda lagi beda lagi “mejuah-juah” agak ke timur “juah-juah” kesana lagi baru “horas” itu. Beda-beda. Ini yang patut kita syukuri. Negara kita ini memang dianugerahi oleh Allah oleh Tuhan keanegaragaman suku dan bahasa lokal. Bahasa lokal ada 1.100 bahasa lokal beda-beda semuanya. Saya mencoba setiap ke daerah saya pasti kayak tadi ya biar lama-lama kalau ke sini 7 (tujuh) kali lama-lama ya jadi hapal lah. Adil ka’ talino hapal. Terusnya enggak hapal lagi nanti. Adil ka’ talino itu pasti hapal terusnya mbaca lagi pasti. Beda-beda semuanya. Jika kalau kita tidak memahami tidak menyadari itu kadang-kadang kita ini seringan mau membeda-bedakan tidak. Kita ini semuanya saudara sebagai bangsa besar bangsa Indonesia. Jangan ada dipilah-pilah enggak ada. Sama semuanya. Kita ini masih ada yang sering mau memisah-misahkan seperti ini. Ini Jawa ini Batak ini Dayak enggak lah. Kita ini semuanya bangsa Indonesia. Bermacam-macam itu beranekaragam itu Kebinekaan itu itu anugerah yang diberikan Tuhan kepada kita. Oleh sebab itu saya mengajak semuanya yang hadir di sini untuk kembali lagi kita memahami secara utuh Pancasila kebinekaan kita. Sehingga kalau kita satu Negara Kesatuan Republik Indonesia ini betul-betul satu semuanya rukun semuanya bersatu semuanya inilah kekuatan besar bangsa kita. Dua bulan yang lalu saya memerintahkan pada Menteri Keuangan untuk melihat visi menyiapkan visi 100 Tahun Indonesia Merdeka 2045. Akan seperti apa sih negara kita ini. Hitungan yang diberikan kepada saya sudah 3 menteri yang saya suruh hitung hitungannya sama semuanya. Insya Allah nanti pada 2045 PDB kita itu berada pada posisi angka USD91 trilyun angkanya berarti kurang lebih Rp120 trilyun. Income per kapita yang sekarang ini kita USD3.450 nantinya akan berada pada angka USD29 ribu. Artinya apa? Pada tahun itu kalau kita bekerja keras terus seperti ini kondisinya normal seperti ini pada 2045 kita betul-betul berada pada posisi Indonesia Emas kita. Dengan catatan-catatan kita bersatu bekerja keras tidak ada yang udur-uduran (berkelahi) tidak ada yang saling gesekan. Baik di daerah maupun di pusat semuanya satu bekerja pada target dan arah fokus pada titik yang sama angka yang tadi saya sampaikan itu bukan sesuatu angka yang mustahil akan kita peroleh. Kita pada saat itu akan berada pada 4 (empat) besar ekonomi terkuat di dunia. Kalau angka tadi yang saya sampaikan itu betul-betul bisa kita dapatkan. Karena kalau pertumbuhan ekonomi berada pada posisi angka 5 angka 6 syukur bisa naik apalagi ke 7 itu akan lebih cepat akan maju. Tapi kita semuanya yang ada di sini nanti sudah tua-tua semuanya anak cucu kita yang akan mendapatkan manfaat dari kerja keras Bapak Ibu dan Saudara-saudara semuanya. Terakhir di sini ada yang asli dari Sambas. Yang Dayak dari Sambas ada. Coba yang gini-gini tadi maju. Kelihatannya semangat banget gini-gini gini. (Dialog Presiden Jokowi dengan Warga)
Presiden: Dikenalkan dulu Bapak. Warga (dr. Olly): Baik. Terima kasih Bapak Presiden Republik Indonesia beserta Ibu Bapak Gubernur Bapak Panglima TNI dan seluruh jajaran pemerintah baik di Pusat Provinsi dan khususnya Kabupaten Sambas orang tua kami Bapak Bupati dan Ibu Wakil. Perkenalkan nama saya dr. Boni. Kebetulan saya memakai topi ini Pak. Jadi menyandang juga sebagai Ketua Dewan Adat Dayak Kabupaten Sambas. Presiden: Oh Ketua Dewan Adat Dayak Kabupaten Sambas. dr. Boni ini saya kan belum pernah kesini sebelumnya. Ke Entikong saya sudah 3 (tiga) kali Entikong 3 (tiga) kali. Di sini kebetulan belum saja. Dulunya seperti apa itu ininya kantor atau perbatasan ini? Blak-blakan saja kalau jelek ngomong jelek kalau bagus ngomong bagus. “Pak sekarang lebih jelek Pak lebih bagus yang dulu” enggak apa-apa. dr. Boni: Jalan ini Pak 1 (satu) tahun terakhir baru bagus. Presiden Joko Widodo: Jalan. dr. Boni: Iya jalan. Presiden Joko Widodo: Oh jalan. dr. Boni: Satu tahun terakhir baru bagus. 2015 kami kesini itu masih 4 (empat) jam Pak. Presiden Joko Widodo: Dari mana. dr. Boni: Dari Sambas menuju Aruk Pak. Presiden Joko Widodo: Sambas ke Aruk 4 (empat) jam. dr. Boni: 4 jam. Artinya waktu itu memang jalannya tidak seperti sekarang. Presiden Joko Widodo: Sekarang berapa jam. dr. Boni: Sekarang kami tempuh 2 (dua) jam. Presiden Joko Widodo: Dua jam? Jadi separuh. dr. Boni: Separuh dari yang lalu. Presiden Joko Widodo: Karena jalannya sudah halus. dr. Boni: Lumayan. Presiden Joko Widodo: Lumayan sudah. Kalau lumayan itu berarti ada yang belum halus. dr. Boni: Benar. Presiden Joko Widodo: Oh benar. Pak Menteri PU mana? Catat. Tapi tadi sudah dibisiki “Pak ini memang jalannya belum selesai.” Nanti akhir 2017 baru akan diselesaikan semuanya. Jadi betul Pak Boni. Ini kan baru dimulai 2015 suruh cepat-cepat selesai. Pak Menteri PU kan yang dikerjain bukan di sini saja di perbatasan di Atambua dengan Timor Leste kerjain jalannya dan juga pos lintas batasnya. Yang berbatasan dengan Papua Nugini di Skow juga sama jalannya plus kantornya yang kita punya di sana juga semuanya dirombak semuanya. Terus selain jalan tadi bagaimana. dr. Boni: Kantor kami lihat di perbatasan ini sudah lumayan Pak. Presiden Joko Widodo: Kok lumayan lagi berarti belum bagus ini. Kalau menurut saya ini bagus banget ini. Dari yang saya lihat di Motamasin di Motaain di Entikong di kemaren Badau ini yang paling bagus lho desainnya. Kok masih lumayan. Padahal tadi saya tunggu “bagus banget Pak” gitu lho. dr. Boni: Yang di sini bagus Pak. Bagus sekali. Presiden Joko Widodo: Bagus? Oh
dr. Olly: Maksud kami perkantoran untuk instansi pemerintah yang vertikal itu di sebelah kecamatan itu dibandingkan beberapa tahun yang lalu permanen sekarang. Presiden Joko Widodo: Dulu enggak permanen. dr. Olly: Dulu banyak pakai papan dan tiang-tiang kayu. Presiden Joko Widodo: Coba kita bayangkan ya. Saya dulu waktu ke Motaain di Atambua saya lihat kantor yang ada di negara sebelah kantornya bagus banget. Waduh kita itu kayak kantor kelurahan. Serius benar. Kotak-kotak kecil kayak kantor kelurahan itu. Lha gimana muka saya ditaruh di mana itu. Saya tahu itu enggak mau lihat yang di sana tapi begitu lihat saya betul-betul di sini jadi panas saya. Saya perintah saat itu ingat Pak Menteri PU saya minta ini kantor ini saya beri 2 (dua) minggu dirobohkan. Iya benar saya gitu kan “robohkan.” Saya beri waktu 2 (tahun) Pak Menteri ini dikerjakan. Saya minta lebih baik dari yang di sana. Kemaren waktu diresmikan di Motaain saya tengok lagi saya bandingkan “ah 3 kali lipat lebih baik.” Bukan 2 kali 3 kali lipat lebih baik. Saya harus ngomong apa adanya Pak Menteri biar senang. Karena yang kerja keras Pak Menteri saya hanya mengontrol mengecek mengawasi. Ya terima kasih dokter. dr. Olly: Terima kasih Pak Jokowi. Presiden Joko Widodo: Terima kasih. Saya kira itu Ibu dan Bapak sekalian yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Dan dengan mengucap bismillahirrahmanirrahim dengan nama Tuhan Yang Maha Pengasih lagi Maha Penyayang saya resmikan PLBN Aruk. Semoga menjadi bagian penting meningkatnya peran Kalimantan Barat dalam percaturan ekonomi global. Terima kasih
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Sidang Kabinet Paripurna tentang Kapasitas Fiskal (Resource Envelopes) dan Pagu Indikatif RAPBN Tahun 2018 serta Peningkatan Peringkat Ease of Doing Business (EoDB) Tahun 2018 di Istana Negara Jakarta 15 Maret 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 15 Mar 2017 ; 
		2182 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat sore
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Saudara-saudara yang saya hormati
Pada sore hari ini Sidang Paripurna akan dibahas beberapa hal. Yang pertama yang berkaitan dengan kebijakan pemerataan ekonomi yang sudah sering kita bicarakan. Yang kedua nanti akan disampaikan oleh Menteri Keuangan atau Menteri Bappenas mengenai Kapasitas Fiskal dan Pagu Indikatif RAPBN tahun 2018. Serta yang ketiga peningkatan untuk peringkat Ease of Doing Business tahun 2018 artinya ini persiapan menuju peningkatan peringkat Ease of Doing Business. Selain itu juga hal-hal yang berkaitan dengan pertumbuhan ekonomi 2017 dan 2018 hambatan dan kira-kira tantangan apa akan juga kita sampaikan. Yang pertama yang berkaitan dengan kebijakan pemerataan ekonomi yang berkeadilan. Kita akan menuju dulu kepada yang pertama yang berkaitan dengan kecepatan sertifikasi lahan. Agar ini dimatangkan oleh Kementerian Agraria dan BPN oleh Kementerian KLH (Kehutanan dan Lingkungan Hidup). Kembali lagi kecepatan sertifikasi lahan. Yang kedua yang berkaitan dengan format kebijakan pembagian lahannya seperti apa. Ini yang sudah sering kita sampaikan mengenai redistribusi aset dan juga reforma agraria. Sehingga menjadi jelas dan secepatnya bisa kita lakukan di lapangan secara besar-besaran. Karena kemarin yang sudah dimulai di lapangan itu sangat disambut baik oleh masyarakat. Tetapi kalau ini tidak secepatnya digarap lagi secara besar-besaran ini akan kelamaan dan masyarakat akan menunggu. Di samping itu yang berkaitan dengan ini dalam rangka pemerataan ekonomi juga penting adalah pendampingan setelah diberi itu apa yang akan dilakukan. Menurut saya kita bisa meniru felda setelah pembagian lahan. Seperti yang sudah sering saya sampaikan ini ada pendampingan dari BUMN yang terkait dengan ini mungkin misalnya PTP mungkin bisa saja BRI. Saya kira kalau ini bisa dilakukan dengan cepat masyarakat akan mendapatkan dampak manfaat yang sangat baik. Juga ini bisa dikaitkan dengan dengan BUMDes di Kementerian Desa. Saya kira ini juga bisa sambung dengan ini mengenai redistribusi aset dan reforma agraria. Yang kedua yang berkaitan dengan Ease of Doing Business. Seperti yang sudah sering saya sampaikan target kita adalah berada pada posisi 40-an. Tahun yang lalu kita memang meloncat tetapi masih pada angka 91. Harus sekali lagi secara detil harus betul-betul dilihat apakah di perizinan apakah di regulasinya. Sehingga peringkat yang kita punyai ini masalah persepsi ini masalah trust yang akan kita bangun sehingga saya harapkan yang berkaitan dengan ease of doing business baik di kementerian-kementerian yang berkaitan dengan ekonomi juga Hukum dan HAM dan kementerian-kementerian yang terkait lainnya agar ini lebih didetilkan. Kembali saya ingatkan bahwa target kita adalah peringkat 40. Agar Indonesia dikenal sebagai negara yang di depan dalam kemudahan berusaha. Untuk itu target penurunan prosedur memulai usaha menjadi 7 (tujuh) hari dan 5 (lima) prosedur harus dapat segera direalisasikan. Saya kira langkah awal yang perlu kita lakukan adalah memperbaiki peringkat tiap-tiap indikator dalam ease of doing business yang saat ini terdiri dari 10 (sepuluh) indikator. Dan kembali saya meyakini bahwa kalau ini dikerjakan secara detil rinci satu persatu dilihat saya kira kita akan bisa meloncat. Dan silakan nanti Menteri Koordinator Bidang Perekonomian untuk menyampaikan langkah-langkah yang akan ditempuh dalam mencapai target yang sudah sering saya sampaikan. Kemudian sebelum nanti Menteri Keuangan atau Menteri Bappenas menyampaikan paparan mengenai rancangan kapasitas fiskal dan Pagu indikatif RAPBN 2018 saya ingin menekankan beberapa hal kepada seluruh Menteri/Kepala Lembaga Pemerintah. Pertama saya minta RAPBN 2018 itu disusun dengan semangat optimisme. Sekali lagi optimisme tapi harus realistis dan kredibel. Sejalan dengan perbaikan ekonomi dunia kita juga harus berani meningkatkan target pertumbuhan ekonomi pada tahun 2018 menjadi kira-kira 5",4-6,"1 persen. Untuk itu saya kira semua Kementerian harus kerja keras dan melakukan langkah-langkah konkret tidak bekerja rutinitas tidak bekerja yang monoton tidak bekerja linier tidak bekerja business as usual. Saya kira ini harus ditekankan kepada yang ada di bawah kita agar betul-betul langkah-langkah konkret itu ada. Yang kedua juga kita harus meningkatkan rasio perpajakan terhadap PDB menjadi sekitar 11 persen. Yang ketiga yang berkaitan dengan 2018 tadi adalah penajaman program prioritas sehingga setiap program itu betul-betul mendorong produktivitas serta mampu mendorong pertumbuhan ekonomi dan investasi. Dan untuk investasi karena kapasitas fiskal kita yang terbatas sekali lagi investasi tidak bisa hanya tergantung kepada pemerintah investasi pemerintah. Sumber-sumber investasi di tahun 2017 apalagi nanti di tahun 2018 memang sebagian besar harus berasal dari swasta. Seperti yang sudah sering saya sampaikan 70-80 persen itu berasal dari swasta dan BUMN. Oleh sebab itu peran capital expenditure-nya BUMN harus betul-betul ditingkatkan capex-nya. Sehingga ini akan betul-betul bisa meningkatkan pertumbuhan ekonomi kita. Sekali lagi saya ulangi kalau ada swasta yang masuk serahkan saja ke swasta jangan APBN masuk jangan BUMN masuk sudah. Saya kira itu mungkin sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Rapat Terbatas mengenai Evaluasi Pelaksanaan Proyek Strategis Nasional dan Program Prioritas di Provinsi Kalimantan Barat di Kantor Presiden Jakarta 14 Maret 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 14 Mar 2017 ; 
		2594 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat sore
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Provinsi Kalimantan Barat merupakan salah satu provinsi yang berbatasan langsung dengan negara tetangga dengan panjang perbatasan mencapai 996 Kilometer. Kawasan perbatasan harus kita perhatikan harus kita bangun sehingga menjadi garda terdepan menjadi etalase bangsa. Saat ini kita telah menyelesaikan pembangunan fisik zona inti di PLBN Entikong di Kabupaten Sanggau PLBN Nanga Badau di Kabupaten Kapuas Hulu dan PLBN Aruk di Kabupaten Sambas. Sebelumnya saya ucapkan selamat sore Pak Gubernur Kalimantan Barat. Saya juga minta tidak berhenti pada pembangunan zona inti di PLBN saja tapi juga perlu dilanjutkan dengan pembangunan zona pendukung serta memperlancar jalur konektivitasnya. Zona pendukung bisa dikembangkan untuk menjadi terminal barang maupun penumpang pusat perdagangan atau pasar maupun fasilitas pendukung yang lainnya. Saya juga minta disiapkan sistem pengelolaan kawasan perbatasan yang lebih terintegrasi. Sehingga kawasan sekitar PLBN bisa dikembangkan sebagai pusat-pusat pertumbuhan ekonomi yang baru. Selain pembangunan kawasan perbatasan kita juga perlu berfokus untuk mendorong pertumbuhan sektor-sektor yang menghasilkan nilai tambah tinggi seperti sektor pertanian dan sektor industri pengolahan. Untuk itu saya minta para Menteri dan Gubernur Kalimantan Barat mampu mendesain dan melaksanakan program pendukung untuk meningkatkan kinerja sektor pertanian dan industri pengolahan. Langkah-langkah terobosan perlu dilakukan agar pertumbuhan ekonomi di Kalimantan Barat bisa tumbuh lebih tinggi lagi. Sekarang telah mencapai 522 persen ini di atas pertumbuhan ekonomi nasional. Dan saya ingin menekankan pentingnya proses hilirisasi industri yang bisa menyambungkan pertumbuhan industri pengolahan dengan sektor pertanian dan sektor perkebunan. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan sebagai pengantar.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo dalam Rapat Terbatas mengenai Evaluasi Pelaksanaan Proyek Strategis Nasional dan Program Prioritas di Provinsi Jawa Timur di Kantor Presiden Jakarta 14 Maret 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 14 Mar 2017 ; 
		2581 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullaahi wabarakatuh
Selamat sore
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Agenda Rapat Terbatas sore hari ini akan dibahas mengenai evaluasi pelaksanaan Proyek Strategis Nasional dan Program Prioritas di Provinsi Jawa Timur. Selamat sore Pak Gub. Untuk Jawa Timur saya minta diberikan perhatian khusus pada 3 (tiga) sektor utama yang menyangga perekonomian di Jawa Timur yaitu industri pengolahan perdagangan dan jasa serta di sektor pertanian. Pertumbuhan di 3 (tiga) sektor ini yang membuat perekonomian di Jawa Timur mampu tumbuh relatif tinggi dan berkesinambungan. Tahun 2016 perekonomian di Jawa Timur tumbuh 555 persen lebih tinggi dari rata-rata nasional. Saya yakin pertumbuhan ekonomi akan semakin tinggi jika kita bisa lebih fokus lagi untuk melakukan langkah-langkah terobosan meningkatkan kinerja di 3 (tiga) sektor unggulan tadi baik dengan mempercepat pembangunan infrastruktur pendukung pengurangan biaya logistik bantuan teknis maupun penyiapan sumber daya manusia yang berkualitas. Namun saya juga perlu ingatkan bahwa pertumbuhan yang semakin tinggi harus berdampak pada penurunan tingkat kemiskinan di Jawa Timur yang masih berada pada level 1185 persen atau 115 lebih tinggi dari rata-rata nasional. Dan juga dalam upaya mengurangi ketimpangan pendapatan yang masih berada di tingkat yang lebih tinggi yaitu 0402 dibandingkan rata-rata nasional 0397. Dan sejalan dengan menguatnya sektor industri dan perekonomian di Jawa Timur saya juga memberikan penekanan khusus pada penyiapan sumber daya manusia yang terampil dan berkualitas. Dan saya minta agar program pendidikan dan pelatihan vokasi harus dilakukan secara masif dengan melibatkan kalangan industri. Saya melihat di Jawa Timur ini sudah dilakukan. Dan juga jangan lupa mengajak pondok-pondok pesantren yang banyak tersebar di Jawa Timur untuk mengikuti untuk mendapatkan pendidikan dan pelatihan keterampilan yang berguna. Ini saya lihat juga sudah dimulai di Jawa Timur. Demikian hal-hal yang ingin saya sampaikan dalam pengantar Rapat Terbatas kali ini.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden dalam Rapat Terbatas mengenai Masalah Pertembakauan di Kantor Presiden Jakarta 14 Maret 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 14 Mar 2017 ; 
		2546 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat sore
Salam sejahtera buat kita semuanya. Rapat terbatas siang hari ini akan dibahas mengenai masalah pertembakauan. Saya ingin mengingatkan lagi apa yang sudah saya sampaikan pada ratas sebelumnya di 14 Juni 2016 bahwa masalah pertembakauan harus dipandang dari 2 (dua) aspek. Yang pertama yang berkaitan dengan kepentingan melindungi rakyat kita warga kita dari gangguan kesehatan dan tentu saja juga melindungi kepentingan masa depan generasi penerus masa depan anak-anak kita. Informasi yang saya terima rokok menempati peringkat 2 (dua) konsumsi rumah tangga miskin dan rumah tangga miskin lebih memilih belanja rokok daripada belanja makanan bergizi. Dana yang dikeluarkan untuk konsumsi produk tembakau 32 kali lebih besar dari pengeluaran untuk telur dan susu; 42 kali dari pengeluaran untuk beli daging; 44 kali dari biaya pendidikan; dan 33 kali lebih besar dari biaya kesehatan. Tentu saja hal ini akan berdampak pada kualitas SDM di masa yang akan datang. Konsumsi produk tembakau dengan jumlah yang tinggi juga menyebabkan tingginya biaya kesehatan yang harus ditanggung oleh negara dan juga yang ditanggung oleh masyarakat. Berdasarkan data dari BPJS Kesehatan tahun 2015 lebih dari 50 persen biaya pengobatan dihabiskan untuk membiayai penderita penyakit tidak menular yang salah satu faktor risikonya disebabkan oleh konsumsi rokok dan paparan asap rokok. Aspek yang kedua yang perlu kita perhatikan adalah kelangsungan hidup para petani tembakau. Ini juga penting. Kemudian pekerja pertembakauan yang hidupnya sangat bergantung pada industri hasil tembakau. Untuk itu saya minta laporan dari Menteri Pertanian mengenai langkah-langkah konkret yang telah dilakukan dalam peningkatan kesejahteraan petani tembakau dan upaya perbaikan. Dan terakhir saya juga minta laporan dari Menteri Tenaga Kerja mengenai kondisi ketenagakerjaan dan perlindungan bagi pekerja pabrik di industri hasil tembakau. Saya kira itu sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan. Saya persilakan Menko atau Menteri untuk menyampaikan.                                     
                
                    
                
                Keterangan Pers Presiden Joko Widodo setelah Pertemuan Dengan Pimpinan Lembaga Negara di Istana Merdeka Jakarta 14 Maret 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 14 Mar 2017 ; 
		2314 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Tadi kami mengundang seluruh pimpinan lembaga negara: DPR MPR DPD Mahkamah Agung Mahkamah Konstitusi dan BPK serta Komisi Yudisial. Semangatnya adalah kita ingin membangun sebuah kebersamaan ingin membangun rasa optimisme terhadap seluruh program-program yang telah dan yang akan dilakukan oleh pemerintah. Siang hari ini kita berbicara masalah yang berkaitan dengan kebijakan pemerataan ekonomi yang berkaitan dengan kesenjangan sosial ekonomi yang ada. Ini akan kita tindak lanjuti dengan redistribusi aset dan reforma agraria yang kita harapkan akan mengurangi kesenjangan yang ada di masyarakat. Kami akan memulai untuk membagikan konsesi-konsesi kepada rakyat kepada tanah adat kepada koperasi-koperasi kepada pondok pesantren dan juga mempercepat pembagian sertifikat-sertifikat kepada masyarakat yang belum memiliki sehingga nantinya rakyat bisa memiliki kolateral memiliki agunan dalam rangka bisa mengakses permodalan ke perbankan. Intinya pertemuan tadi seperti itu. Terima kasih. Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Peresmian Pembukaan Indonesia International Furniture Expo 2017 di Ruang Semeru Gedung Pusat Niaga JI-Expo Kemayoran Jakarta 11 Maret 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 11 Mar 2017 ; 
		2492 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat pagi
Salam sejahtera untuk kita semuanya. Bapak/Ibu sekalian yang saya hormati
Saya kira tadi sudah banyak sekali apa yang disampaikan oleh Pak Ir. Soenoto Ketua HIMKI dan juga Pak Menteri Perindustrian. Saya kira memang masih banyak tantangan-tantangan dan masalah-masalah yang perlu dicarikan solusi dicarikan jalan keluar. Menurut saya semakin banyak kita bertemu baik dari asosiasi dengan menteri-menteri maupun dengan saya saya kira masalah-masalah itu akan bisa kita selesaikan dengan baik. Tanpa ketemu terutama pelaku-pelaku saya kira akan juga sulit kita mencarikan solusi-solusi yang ada. Kita ngomong apa adanya bahwa masih banyak masalah masih banyak tantangan masih banyak problem-problem yang perlu dicarikan solusi maupun pemberian insentif-insentif bagi industri-industri kita. Itulah yang sedang kita proses kita lakukan. Ada yang sudah kita berikan ada yang belum tapi yakinlah bahwa pemerintah mendukung penuh setiap hal yang berkaitan dengan produksi dengan produktivitas yang berkaitan dengan ekspor. Inilah yang akan terus kita dorong. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Dengan mengucapkan bismillahirrahmanirrahim Indonesia International Furniture Expo 2017 saya nyatakan resmi dibuka. Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Video Terbaru:Arahan Presiden Joko Widodo mengenai Penghapusan Penggunaan Merkuri Pada Pertambangan Rakyat (9/3)Arahan Presiden Joko Widodo mengenai Pelaksanaan Proyek Strategis Nasional dan Program Prioritas di Sulawesi Tengah (9/3)Arahan Presiden Joko Widodo mengenai Pelaksanaan Proyek Strategis Nasional dan Program Prioritas di Kalimantan Timur (9/3)Presiden Joko Widodo menerima kunjungan Presiden RI ke-6 Susilo Bambang Yudhoyono (9/3)
                                    
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo dalam Rapat Terbatas Evaluasi Pelaksanaan Proyek Strategis Nasional dan Program Prioritas di Provinsi Kalimantan Timur  di Kantor Presiden Jakarta 9 Maret 2017 pukul 16.00 WIB
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 9 Mar 2017 ; 
		6331 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullaahi wabarakatuh
Selamat sore salam sejahtera bagi kita semuanya. Ratas sore hari ini akan dibahas mengenai evaluasi pelaksanaan proyek strategis nasional dan program prioritas di Provinsi Kalimantan Timur. Selamat sore Pak Gub sehat. Saya melihat dengan semakin membaiknya harga komoditas minerba di pasar global perekonomian di Kalimantan Timur  akan kembali menggeliat lagi. Namun demikian saya ingin memanfaat kondisi ini sebagai momentum untuk melakukan langkah-langkah pengembangan sektor-sektor unggulan alternatif di luar sektor pertambangan. Mulai dari pertanian perkebunan perikanan serta industri pengolahan. Penting sekali pengembangan sektor sektor-sektor alternatif ini. Kita harapkan dapat memberikan nilai tambah serta menyerap banyak tenaga kerja di Kalimantan Timur. Kita juga mengharapkan pertumbuhan ekonomi di Kalimantan Timur semakin membaik seiring dengan mulai beroperasinya pabrik baru CPO pembangunan kilang minyak di Bontang serta upgrading kilang-kilang minyak eksisting oleh Pertamina di Kalimantan timur. Selain itu dari data yang saya miliki lapangan usaha non pertambangan cenderung tumbuh positif tapi belum mampu mengangkat pertumbuhan ekonomi di Kalimantan Timur secara keseluruhan. Agar perekonomian Kalimantan Timur bisa tumbuh ke arah positif dan lebih cepat lagi infrastruktur pendukung harus dibenahi baik infrastruktur transportasi seperti tol Balikpapan-Samarinda Jalan Trans Kalimantan pembangunan jalur kereta api pembangunan bandara dan penyiapan pelabuhan serta galangan kapal. Juga infrastruktur penunjang untuk pengembangan kawasan-kawasan industri pengolahan di Kalimantan timur seperti KEK Maloy yang nanti akan dikembangkan industri pengolahan kelapa sawit. Kita juga perlu menuntaskan pembangunan waduk bendungan yang selain bermanfaat pengembangan usaha sektor pertanian juga dapat dikembangkan untuk penyediaan air baku sebagai sumber energi alternatif. Saya kira itu sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan. Saya. Persilakan Pak Gub untuk menyampaikan waktunya 7 menit. (Humas Setkab)
 
                                    
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo dalam Rapat Terbatas Evaluasi Pelaksanaan Proyek Strategis Nasional dan Program Prioritas di Provinsi Sulawesi Tengah di Kantor Presiden Jakarta 9 Maret 2017 pukul 15.00 WIB
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 9 Mar 2017 ; 
		6139 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullaahi wabarakatuh
Selamat sore
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Agenda Rapat Terbatas siang hari ini akan dibahas evaluasi proyek strategis nasional dan program prioritas di Provinsi Sulawesi Tengah. Selamat sore Pak Gubernur. Kita melihat bahwa di Sulawesi Tengah pertumbuhan ekonomi saat ini adalah 998 persen 2016. Jauh lebih tinggi dari pertumbuhan ekonomi nasional yang berada pada angka 502 persen. Saya harap momentum pertumbuhan ekonomi yang tinggi ini tetap dijaga dipertahankan dan bisa ditingkatkan lagi. Dan momentum pertumbuhan ekonomi ini juga kita harapkan bisa berdampak pada pengentasan kemiskinan yang saat ini masih berada di angka 1409 persen di Sulawesi Tengah. Dan kita harapkan juga bisa mempercepat pemerataan pembangunan. Selain itu saya ingatkan lagi agar kita juga perlu konsentrasi mengembangkan sektor-sektor unggulan yang menjadi core business di Sulawesi Tengah. Data yang saya miliki menunjukkan bahwa sektor pertambangan terutama nikel tumbuh dengan pesatnya di provinsi Sulawesi Tengah. Dan saya juga  melihat potensi yang cukup besar di sektor perkebunan mulai dari kakao  kopi kelapa sampai dengan cengkeh. Komoditas unggulan tersebut bisa menjadi basis tumbuhnya ekonomi rakyat di Sulawesi Tengah. Demikian pula di sektor kehutanan Sulawesi Tengah memiliki hasil hutan berupa rotan dan berbagai jenis kayu seperti Eboni dan Meranti. Dan saya minta komoditas hasil pertanian kehutanan maupun pertambangan ini dapat diolah terlebih dahulu di Sulawesi Tengah sehingga memberikan nilai tambah dan multiplier effect bagi masyarakat. Saya juga minta perhatian khusus pada pengembangan potensi di sektor perikanan serta wisata bahari. Dan untuk itu saya minta langkah-langkah percepatan pembangunan infrastruktur untuk meningkatkan aksesibilitas menuju kawasan-kawasan perikanan maupun kawasan pariwisata. Kemudian proses transformasi perekonomian di Sulawesi Tengah juga ditandai dengan semakin tumbuhnya sektor pertambangan dan industri pengolahan yang ini harus dipersiapkan dengan baik. Untuk itu kawasan ekonomi khusus (KEK) di Palu di Morowali harus mampu menampung tumbuhnya industri-industri pengolahan. Dan saya mendapatkan informasi bahwa di kawasan ekonomi khusus Morowali telah beroperasi pabrik smelter dan pabrik stainless steel. Dan selanjutnya kita perlu menyiapkan pengembangan di KEK Palu. Perhatikan kesiapan infrastruktur pendukung mulai dari tenaga listrik air bersih sampai hunian bagi para pekerja dan juga peningkatan pendidikan dan keterampilan terutama bagi tenaga kerja lokal. Saya juga ingin pembangunan di Sulawesi Tengah khususnya di kawasan ekonomi khusus itu betul-betul memperhatikan aspek kelestarian lingkungan dan kita hindarkan adanya pencemaran. Saya kira itu sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan. (Humas Setkab)
                                    
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo dalam Rapat Terbatas Penghapusan Penggunaan Merkuri Pada Pertambangan Rakyat/ Pertambangan Emas Skala Kecil (PESK) 9 Maret 2017 Pukul 13.30 WIB di Kantor Presiden
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 9 Mar 2017 ; 
		6356 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullaahi wabarakatuh
Selamat siang
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Ratas siang hari ini akan dibahas mengenai penghapusan penggunaan merkuri pada pertambangan utamanya pertambangan rakyat dan pertambangan emas skala kecil. Saya mendapatkan banyak informasi bahwa penggunaan merkuri di 850 hotspot pertambangan rakyat telah menimbulkan dampak pencemaran yang sangat-sangat berbahaya. Bukan saja berbahaya bagi kesehatan 250 ribu penambang tapi juga berdampak kesehatan pada keluarga terutama pada anak-anak mereka serta kesehatan masyarakat yang hidup di sekitar tambang. Selain itu pencemaran merkuri juga mengakibatkan kerusakan lingkungan yang amat parah berupa pencemaran udara air maupun tanah. Dan ini tidak boleh dibiarkan terus. Apalagi Indonesia menjadi salah satu negara yang telah menandatangani Konvensi Minamata. Dan untuk itu saya minta diambil langkah-langkah yang cepat. Yang pertama pengaturan kembali tata kelola pertambangan rakyat dan pertambangan emas skala kecil yang berada di luar maupun di dalam kawasan hutan. Yang kedua penggunaan merkuri pada tambang rakyat harus segera dihentikan harus dilarang. Dan saat 3 (tiga) minggu yang lalu ke provinsi Maluku saya sudah perintahkan juga ke Kapolri agar penambangan emas di Gunung Botak yang menggunakan merkuri yang juga sangat banyak dihentikan dan sudah dihentikan oleh Kapolri. Dan yang ketiga setelah di atur tata kelolanya saya minta terus diawasi secara ketat dan berkala penggunaan merkuri bukan hanya di tambang-tambang rakyat tapi juga dipertambangan skala menengah maupun skala besar. Keempat saya minta dilihat lagi tata niaga pengadaan dan distribusi merkuri termasuk pengawasan importasi merkuri karena saya mendapat informasi banyak merkuri impor ilegal yang masuk ke tambang-tambang rakyat. Yang kelima melakukan edukasi kepada para penambang tentang bahaya merkuri bagi kesehatan dan dampaknya bagi lingkungan. Masyarakat perlu diberikan pemahaman bahwa pencemaran merkuri juga bisa berakibat tidak hanya pada para penambang dan keluarganya tetapi juga masa depan anak-anak mereka baik lahir cacat fisik maupun cacat mental. Yang keenam saya minta solusinya bukan sebatas penutupan atau penertiban tambang rakyat ilegal tapi juga diupayakan pengalihan mata pencaharian bagi para penambang ini. Terakhir saya minta warga yang telah terkontaminasi merkuri bisa ditangani kesehatannya diberikan bantuan medis. Ini dari Kementerian Kesehatan. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan sebagai pengantar. (Humas Setkab)
                                    
                
                    
                
                Pernyataan Presiden Joko Widodo pada Pernyataan Pers Bersama dengan Presiden Afrika Selatan Jacob Zuma di Istana Merdeka Jakarta 8 Maret 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 8 Mar 2017 ; 
		1688 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Yang Mulia Presiden Jacob Zuma dan delegasi
Saya berbahagia dapat menerima kunjungan kenegaraan Presiden Jacob Zuma ke Indonesia. Kunjungan kenegaraan Presiden Afrika Selatan ini dilakukan setelah kunjungan 12 tahun yang lalu. Indonesia dan Afrika Selatan merupakan 2 (dua) negara emerging countries anggota G20 dan 2 (dua) negara yang giat bekerja sama dalam Kerja Sama Selatan-Selatan. Indonesia mengharapkan agar kemitraan Indonesia dan Afrika Selatan dalam menggerakkan Kerja Sama Selatan-Selatan termasuk melalui kemitraan strategis baru Asia-Afrika dapat lebih diintensifkan. Oleh karena itu upaya peningkatan kerja sama perdagangan banyak dibahas dalam pertemuan tadi dan kita sepakat untuk segera membahas penurunan hambatan tarif dan non tarif bagi produk dan komoditi unggulan. Selain itu Indonesia mengusulkan peningkatan kerja sama perdagangan yang lebih luas yaitu antara Indonesia dengan Southern African Custom Union (SACU) dan kita sepakat untuk menugaskan menteri terkait melakukan tindak lanjut. Saya tadi juga menyampaikan kepada Presiden Zuma bahwa dalam dua bulan setelah hari ini akan kita kirim kunjungan menteri-menteri beserta pelaku bisnis ke Afrika Selatan. Sedang sebagai tindak lanjut KTT IORA kita akan melakukan dialog maritim Indonesia-Afrika di masa depan dan Indonesia akan mengundang Afrika Selatan untuk berpartisipasi dalam Indonesia-Africa Maritime Dialogue. Dan sebelum mengakhiri saya ingin mengucapkan terima kasih atas dukungan Afrika Selatan selama keketuaan Indonesia pada IORA dan Indonesia berkomitmen untuk mendukung keketuaan Afrika Selatan di IORA untuk 2017-2019. Dan dalam kunjungan ini telah ditandatangani 3 (tiga) MoU di bidang pembebasan visa bagi pemegang paspor diplomatik dan dinas pelatihan dan pendidikan diplomatik dan rencana aksi kemitraan strategis Indonesia Afrika 2017-2021. Berikut saya mengundang Presiden Zuma untuk menyampaikan pernyataannya. Terima kasih.  
                                    
                
                    
                
                Pernyataan Presiden Joko Widodo pada Pernyataan Pers Bersama dengan Presiden Sri Lanka Maithripala Sirisena di Istana Merdeka Jakarta 8 Maret 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 8 Mar 2017 ; 
		1655 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Saya senang hari ini dapat menerima kunjungan Presiden Maithripala Sirisena di Jakarta. Kunjungan kenegaraan ini merupakan kunjungan pertama kali Presiden Sirisena ke Indonesia dan kunjungan bersejarah sejak kunjungan terakhir 41 tahun yang lalu. Kunjungan ini menjadi lebih khusus karena tahun ini adalah 65 tahun hubungan diplomatik Indonesia dan Srilanka. Dalam pembicaraan tadi kami membahas beberapa hal. Yang pertama penguatan kerja sama di bidang ekonomi. Indonesia menyampaikan kesediaannya untuk mendukung pembangunan di Sri Lanka. Dan juga kita akan menindaklanjuti nantinya dengan membuat Free Trade Agreement. Yang kedua di bidang demokrasi. Kita sepakat untuk meningkatkan kerja sama melalui pertukaran pengalaman dan peningkatan kapasitas. Kunjungan ini juga menghasilkan tiga kesepakatan yang semakin memperkuat kerja sama Indonesia dan Sri Lanka yaitu MoU di bidang Kelautan dan Perikanan Komunike Bersama Penanganan IUU Fishing dan MoU kerja sama di bidang industri tradisional. Demikian yang bisa saya sampaikan. Selanjutnya saya mempersilakan Yang Mulia Presiden Sirisena untuk menyampaikan pernyataannya. Terima kasih.                                     
                
                    
                
                Pidato Presiden Republik Indonesia Joko Widodo Pada Penutupan KTT Indian Ocean Rim Association (IORA 2017) di Assembly Hall JCC Jakarta Selasa 7 Maret 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 7 Mar 2017 ; 
		6814 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Yang mulia para Kepala Negara/ Kepala Pemerintahan Ibu dan Bapak sekalian. Saat ini kita memasuki mata acara kedelapan dan sesi penutupan. Saya ingin menyampaikan ucapan terima kasih kepada Yang Mulia Presiden Jacob Zuma dan Yang Mulia Perdana Menteri Malcolm Turnbull yang bersama-sama saya telah memimpin pembahasan kita dalam berbagai sesi KTT ini. Tibalah kita pada akhir pertemuan Konferensi Tingkat Tinggi IORA dan perkenankan saya menyampaikan pidato penutupan. Yang mulia para Kepala Negara/ Kepala Pemerintahan Ketua Delegasi Ibu dan Bapak sekalian. Assalamualaikum Warohmatullahi Wabarokatuh
Selamat sore salam sejahtera bagi kita semuanya. Kita telah mencapai akhir dari Konferensi Tingkat Tinggi 20 tahun IORA. Kita telah membahas banyak aspek yang penting yang berkaitan dengan tantangan-tantangan sekaligus peluang-peluang di kawasan Samudra Hindia. Saya ingin mengucapkan terima kasih yang sedalam-dalamnya atas berbagai kontribusi dari Yang Mulia pada Leaders Meeting hari ini. Dan sungguh banyak sekali masukan ide dan usulan yang sangat bermanfaat. Di samping Leaders’ Meeting tentunya para Menteri dan para pejabat tinggi kita juga mengadakan banyak sekali pertemuan formal dan informal. Dan yang juga tidak kalah pentingnya delegasi-delegasi bisnis termasuk kamar dagang dari beberapa negara anggota IORA termasuk Indonesia telah mengadakan Business Summit dan juga melakukan networking di sela-sela KTT IORA ini. Sekali lagi saya menghimbau mengajak agar berbagai forum di bawah naungan IORA terus memprakarsai solusi-solusi yang praktis atas tantangan-tantangan yang nyata yang kita hadapi bersama saya menghimbau agar ada tindak lanjut setelah ini. Kalau kita menginginkan manfaat-manfaat yang nyata kalau kita ingin melihat realisasi yang menjadi sangat penting adalah tindak lanjut follow up. Sebelum kita resmi menutup KTT IORA 2017 izinkan saya menyampaikan bahwa di samping solusi-solusi praktis kita terutama para leaders juga perlu memikirkan untuk membangun sebuah budaya jadi akar daripada segalanya adalah budaya termasuk budaya sosial dan budaya politik. Dan untuk menciptakan suasana kondusif untuk membangun dukungan masyarakat atas reformasi-reformasi yang diperlukan untuk modernisasi. Dan untuk membangun gairah masyarakat supaya giat berusaha giat menggarap peluang-peluang yang ada kita memerlukan suatu budaya yang berorientasi keterbukaan yang sifatnya mendengar yang sifatnya penuh dengan pengertian yang sifatnya penuh dengan tidak hanya toleransi bahkan respect terhadap perbedaan kita harus membudayakan supaya bangsa kita melihat perbedaan bukan sebagai sesuatu yang memisahkan kita satu sama lain. Tetapi sebagai sesuatu yang memperkaya di saat kita bergabung dan bekerja sama. Terakhir saya ingin menyampaikan apresiasi saya kepada para Menteri kepada para pejabat tinggi kepada para anggota delegasi yang telah bekerja keras untuk penyelenggaraan KTT yang historis ini dan juga bekerja keras untuk menghasilkan Jakarta Concord dan Action Plan yang baru saja kita sahkan. Marilah kita bertepuk tangan meriah bagi semua penyelenggara acara KTT IORA minggu ini. Dengan demikian sekali lagi saya menyampaikan atas nama komunitas IORA terima kasih yang sebesar-besarnya atas kehadiran Bapak Ibu sekalian di Jakarta minggu ini. Saya juga ucapkan selamat kepada Afrika Selatan selaku chair yang berikutnya dari IORA. Sampai bertemu di Afrika Selatan. Dan dengan ini saya nyatakan KTT IORA 2017 resmi ditutup. Terima kasih
Wassalamualaikum Warohmatullahi Wabarokatuh
(Humas Setkab)
                                    
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo Pada KTT Indian Ocean Rim Association (IORA) di Assembly Hall 3 Jakarta Convention Center (JCC) Jakarta 7 Maret 2017 Pukul 09.00 WIB
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 7 Mar 2017 ; 
		6722 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat pagi salam sejahtera bagi kita semuanya. Yang saya hormati Yang Mulia Kepala Negara Kepala Pemerintahan. Yang saya hormati Yang Mulia Wakil Presiden Republik Indonesia para pimpinan lembaga negara. Yang saya hormati Yang Mulia para Menteri para Duta Besar Sekjen IORA para peserta yang terhormat Ibu dan Bapak yang kami hormati. Saya mengucapkan selamat datang yang hangat di Konferensi Tingkat Tinggi 20 tahun Indian Ocean Rim Association (IORA). KTT ini yang menandai dua dekade keberadaan IORA terselenggara pada saat yang kritis bagi perekonomian dunia dan bahkan bagi umat manusia. Semakin terasa bahwa dunia sekarang di tengah-tengah sebuah revolusi global. Pertama sebuah revolusi teknologi yang tanpa belas kasihan telah memenetrasi dan melakukan perubahan ke depan. Yang kedua sebuah revolusi politik yang berpotensi menandai permulaan sebuah era populisme. Dan di saat yang kedua revolusi ini menyatu itu seperti dua cairan yang eksplosif yang mengalir bertabrakan. Kalau di zaman kuno kita pernah bicara mengenai wajah meluncurkan 1000 kapal maka sekarang ini kita bicara mengenai twit yang meluncurkan ribuan likes. Di Indonesia kami percaya bahwa Samudra Hindia pada saat ini sedang berkembang menjadi salah satu poros kunci di dalam perhelatan dunia. Selama ratusan tahun Samudra Atlantik yang mendominasi perhelatan dunia. Kemudian dalam 30 tahun terakhir dengan berkembangnya secara drastis negara-negara di Asia Timur banyak yang menyatakan inilah abadnya Samudra Pasifik Pacific Century. Namun kami percaya bahwa saat ini Samudra Hindia di ambang suatu keperkasaan dengan perkembangan masyarakat masyarakat besar dan ekonomi-ekonomi yang semakin berperan di Afrika Timur di Timur Tengah di Asia Selatan di Asia Tenggara dan di Australia. Komunitas IORA ini adalah komunitas yang unik. kawasan IORA mempunyai tata raksasa sebuah kawasan yang sekaligus kaya tapi juga dengan masih adanya kantong-kantong kemiskinan. Sebuah kawasan yang kaya dengan tradisi tapi harus kita akui memerlukan modernisasi di banyak aspek. Beberapa tahun ini IORA telah memfasilitasi banyak prakarsa-prakarsa penting di berbagai bidang. IORA tentunya memfasilitasi banyak kerjasama di bidang kemaritiman. Ditandai dengan tahun 2015 dengan kita telah menerbitkan deklarasi kerja sama maritim IORA di Padang Indonesia. Kawasan Samudra Hindia menghadapi banyak resiko bencana alam. IORA telah memfasilitasi banyak kemajuan yang konkret di bidang penanggulangan bencana. tahun lalu di Pulau Bali Menteri luar negeri-menteri luar negeri kita menerbitkan deklarasi kesetaraan wanita dan pemberdayaan ekonomi perempuan. Bapak/ Ibu hadirin yang terhormat
Pengalaman di seluruh dunia menunjukkan salah satu cara yang paling gampang dan paling murah untuk menggenjot sebuah ekonomi dengan pemberdayaan perempuannya. kita harus ingat pepatah yang saya kira amat benar yaitu behind every great man ther is a great woman di belakang setiap orang hebat ada seorang wanita yang hebat. Lingkungan hidup juga merupakan sebuah urusan yang memerlukan perhatian secara mendesak. Sejak saya menjabat tahun 2014 Pemerintah saya menerapkan program penindakan yang tegas terhadap praktek-praktek dan perikanan illegal (illegal fishing) dan juga telah mengambil langkah-langkah konkret untuk mengurangi kebakaran hutan kebakaran lahan gambut yang setiap tahun mencemari udara dengan asap dan kabut. Namun urusan lingkungan ini rasanya hanya semakin mendesak budaya yang lazim di banyak komunitas kita yaitu membakar sampah di udara terbuka. Menciptakan polusi udara yang sebenarnya amat buruk untuk kesehatan masyarakat. Sampah- sampah plastik masuk ke dalam lautan kita setiap tahun dalam jumlah yang dasyat dan rasanya jumlah itu akan semakin bertambah. Saya ingin mengungkapkan apresiasi saya atas upaya berbagai forum di bawah naungan IORA. Memprakarsai solusi-solusi praktis atas tantangan-tantangan yang nyata seperti ini. Dan saya imbau agar menteri-menteri kita pejabat pejabat tinggi kita dan peserta KTT ini terus mendorong solusi-solusi praktis. Dan kita semua tentunya memperjuangkan kepentingan kita masing-masing. Namun sebagaimana disampaikan secara bijaksana oleh pendiri Republik Indonesia Presiden Soekarno lebih dari setengah abad yang lalu. Beliau mengatakan internasionalisme tidak dapat hidup subur kalau tidak berakar dalam bumi nasionalisme sebaliknya nasionalisme tidak dapat hidup subur kalau tidak hidup dalam taman sari internasionalisme. Karena teknologi maka globalisasi adalah sesuatu yang tidak bisa kita balikkan tidak bisa kita mengelak darinya. Dan justru globalisasi sudah tidak terelakan lagi kita menjadi semakin membutuhkan internasionalisme. Kita butuh internasionalisme untuk menciptakan solusi-solusi atas hambatan atas tantangan yang timbul akibat globalisasi. Namun sebagaimana diuraikan Presiden Soekarno internasionalisme kita harus berakar pada bumi nasionalisme. Sebuah nasionalisme yang sehat yang bijaksana yang menyampaikan kebenaran menceritakan apa adanya kepada masyarakat kita masing-masing. Sebuah nasionalisme yang tulus yang berani melakukan yang terbaik untuk bangsa kita di jangka yang panjang dan di jangka masa depan bukan yang memancing atau terpancing emosi yang sesaat. Bapak/ Ibu hadirin sekalian yang saya hormati
Dengan demikian saya ingin menyampaikan atas nama komunitas IORA terima kasih yang sebesar-besarnya atas kehadiran Bapak/ Ibu di Jakarta minggu ini. Sudah pasti kita semuanya masing-masing menghadapi berbagai tekanan-tekanan ekonomi dan tekanan-tekanan politik domestik sehingga seringkali sulit untuk bisa menghadiri KTT seperti ini. Namun kehadiran Bapak/ Ibu sekalian mengairi menyuburkan taman sari internasionalisme. Mari  kita berkonferensi secara konstrukstif produktif menuju Jakarta Concord dan action plan yang sudah kita canangkan. Terima kasih. Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. (Humas Setkab)
 
                                    
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo dalam Indian Ocean Rim Assosiation (IORA) Business Summit di Jakarta Convention Center (JCC) Jakarta 6 Maret 2017 Pukul 12.45 WIB
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 6 Mar 2017 ; 
		7783 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullah wabarakatuh
Selamat siang
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Yang saya hormati Yang Mulia Presiden Afrika Selatan Presiden Jacob Zuma
Yang saya hormati para Menteri Kabinet  Kerja
Yang saya hormati para Menteri negara-negara IORA
Yang saya hormati Yang Mulia para Duta Besar para CEO Ketua dan seluruh jajaran pengurus Kadin
Hadirin dan undangan yang berbahagia. Pertama-tama saya ingin menyampaikan selamat datang  di Jakarta kepada Bapak/Ibu sekalian pada Business Summit ini dalam rangka dalam rangka Konferensi Tingkat Tinggi 20 tahun Indian Ocean Rim Assosiation (IORA). Bapak/Ibu  sekalian yang saya hormati
Sebelum saya masuk ke dunia politik sekitar 12 tahun yang lalu saya adalah pengusaha yang lebih dari 20 tahun hidup di dunia usaha. Boleh dibilang saya seperti Bapak dan Ibu sekalian. Dan bagi saya menjadi seorang pengusaha itu sederhana pelanggan kita customer kita menuntut kita untuk bekerja yang pertama on time; yang kedua memberikan harga yang kompetitif; yang ketiga on spec artinya mutu yang baik. Terus terang saya sangat nyaman berada di ruangan ini beserta Bapak dan Ibu sekalian hari ini. Kalau besok saya akan lebih banyak dengan para diplomat ya kita lihat besok mungkin berbeda ceritanya. Bapak/Ibu sekalian yang saya hormati
Satu hal yang tentunya amat berbeda sekarang dibandingkan 12 tahun yang lalu pada saat saya menjadi pengusaha adalah revolusi digital. Bukan saja internet yang sudah menjadi hal biasa. Internet itu sekarang bahkan sudah mobile sehingga ada di mana-mana benar-benar ada di mana-mana. Dan saya rasa kita semuanya setuju  bahwa yang namanya smartphone yang tahun ini merayakan 10 tahun keberadaannya adalah teknologi yang paling revolusioner dalam beberapa puluh tahun ini.Yang namanya smartphone dan mobile internet mendemokratisasi akses. Aplikasi-aplikasi informasi dan komputasi yang canggih yang sebelumnya hanya terjangkau oleh yang kaya  terjangkau oleh yang kaya sekarang praktis bisa dijangkau hampir oleh siapa saja. Bapak dan Ibu sekalian
Tema dari Business Summit hari ini adalah pertumbuhan ekonomi yang berkelanjutan dan berkeadilan. Dan kita tidak bisa bicara mengenai  pertumbuhan yang berkeadilan tanpa bicara mengenai 3 (tiga) pelaku yang sangat penting yang amat penting. Yang pertama adalah Usaha Kecil dan Menengah yang di semua negara-negara anggota IORA menghasilkan lebih dari separuh dari GDP. Lebih dari 70 persen mereka menyediakan lapangan kerja. Yang kedua wanita yang merupakan pilar keluarga dan yang etikanya dan rasa tanggungjawabnya biasanya ini biasanya jauh lebih baik dari kaum pria. Dan yang ketiga kaum muda generasi muda. Yang merupakan bagian terbesar dari pada tenaga kerja angkatan kerja di negara-negara IORA. Ini juga merupakan sebuah kekuatan. Kecuali ini kalau mereka sibuk terus main Pokemon beda soalnya. Dulu 30 tahun yang lalu waktu saya memulai usaha waktu itu tentu saja saya  memulai dari usaha kecil kemudian pelan-pelan menjadi usaha berskala menengah. Usaha saya dulu adalah industri furniture. Terus bagaimana usaha yang kecil itu bisa meloncat ke level yang lebih tinggi meloncat ke level yang lebih tinggi? Jawabannya adalah dengan mengambil bagian dalam globalisasi. Sekali lagi mengambil bagian dari globalisasi. Meskipun kecil saat itu saya berani memakai tenaga kerja asing selama beberapa tahun. Saya memakai supervisi misalnya dari Korea design dari Perancis kemudian masalah kualitas saya dibantu dari Jerman. Dan saya mendapatkan bantuan informasi-informasi dari kedutaan-kedutaan dan juga konsulat. Dan saya tahu bagaimana mengimpor mesin dan bagaimana melakukan ekspor kira-kira 30 tahun yang lalu. Bapak/Ibu sekalian
Begitu banyak kajian di seluruh dunia menunjukkan bahwa usaha kecil menengah yang mengeskpor itu keuntungannya keuntungan usahanya lebih besar. Yang kedua bisa menciptakan lapangan kerja yang lebih banyak. Yang ketiga bisa menciptakan inovasi yang lebih banyak. Sekarang dengan mobile internet dan smartphone yang murah platform-nya sudah terbentuk platform-nya sudah ada. Bagi usaha kecil dan menengah bagi wanita bagi pengusaha muda yang namanya mobile internet itu secara otomatis jangkauannya sudah langsung nasional sudah langsung regional dan bahkan sudah langsung internasional sudah global. Kuncinya sekarang bagaimana memastikan  supaya semua orang itu terkoneksi ter-connect dengan baik melalui aplikasi-aplikasi mobile melalui komunitas-komunitas online melalui online marketplace melalui online payment system. Dan hal itu sebenarnya bukan berupa tantangan teknis atau tantangan teknologi itu lebih merupakan sebuah tantangan business model. Dan business model seperti apa yang bisa menghasilkan omset yang stabil profit yang cukup tingkat pertumbuhan yang menarik sehingga bisa menjadi atraktif bagi investasi secara berkelanjutan. Bapak/Ibu sekalian yang saya hormati
Kawasan Samudera Hindia ini adalah kawasan yang amat luas sekali. Dan di dalam kawasan raksasa ini banyak sekali tantangan-tantangan yang kita hadapi. Namun karena saya pernah menjadi pengusaha saya tahu bahwa setiap tantangan itu justru menciptakan peluang bagi pengusaha. Di situlah peluang bisnisnya. Dan saya mencatat bahwa setengah dari perjalanan kontainer adalah lewat Samudera Hindia. Yang kedua 2/3 pengapalan tanker energi itu lewat Samudera Hindia. Yang ketiga 27 miliar orang itu tinggal di kawasan IORA. Oleh sebab itu Samudera Hindia adalah samudera masa depan dan masa depan ekonomi dunia ada di kawasan ini. Oleh sebab itu Indonesia ingin memperkuat untuk poros maritim untuk di-link-an dengan IORA. Dan sekali lagi kita membutuhkan  Bapak/Ibu sekalian dalam  keahlian bisnis untuk menciptakan solusi atas berbagai peluang dan tantangan yang tadi saya sampaikan. Dan tentu sangat boleh sangat boleh Bapak/Ibu semuanya menghasilkan untung yang sebanyak-banyaknya. Tidak dilarang. Dan menjadi tugas pemerintah untuk memastikan supaya infrastruktur telekomunikasinya terbangun dengan baik. Jaringan 3G jaringan 4G dan nantinya jaringan 5G juga jaringan kabel fiber optic untuk menyalurkan data-data bandwidth dalam jumlah yang besar dengan harga yang efisien. Dan menjadi tugas kami tugas pemerintah untuk mengurangi beban-beban yang menghambat dunia bisnis. Regulasi-regulasi yang berlebihan peraturan-peraturan yang menghambat perizinan-perizinan yang berlebihan perizinan-perizinan  yang menghambat itulah tugas pemerintah untuk mengurangi dan juga untuk mengurangi korupsi. Kami dari pemerintah bermaksud untuk bisa kerja sama secara erat dengan Bapak/Ibu sekalian sektor swasta dari negara anggota-anggota IORA supaya kita bisa membawa yang terbaik dari teknologi-teknologi yang terkini kepada kelompok-kelompok usaha kepada para wanita dan kepada kaum muda di negara-negara IORA. Terima kasih
Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. (Humas Setkab)
                                    
                
                    
                
                Pengantar Presiden Pada  Rapat Terbatas tentang Hasil Evaluasi Pelaksanaan Proyek Strategis dan Program Prioritas di Provinsi Lampung di Kantor Presiden Jakarta Senin 6 Maret 2017 Pukul 10.30 WIB
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 6 Mar 2017 ; 
		6706 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim. Assalamualaikum wr.wb. Saudara-saudara sekalian yang saya hormati
Saya melihat perekonomian di berbagai daerah termasuk daerah-daerah di luar Pulau Jawa sudah mulai menggeliat sudah semakin tumbuh lebih cepat. Seperti saat ini kita melihat perekonomian di Provinsi Lampung yang bisa tumbuh sebesar 515 persen berada di atas pertumbuhan ekonomi nasional. Tapi sekali lagi saya minta agar pertumbuhan ekonomi yang semakin tinggi ini juga harus bisa berdampak langsung terhadap 138 persen penduduk miskin yang masih ada di Provinsi Lampung. Dan saya yakin untuk ke depan perekonomian Provinsi Lampung akan bisa tumbuh lebih cepat dengan catatan betul-betul bisa fokus bekerja menggarap apa yang menjadi sektor unggulan mengembangkan apa yang menjadi core business Provinsi Lampung. Provinsi Lampung memiliki potensi besar baik di bidang pertanian perikanan perkebunan yang menyumbang 314 persen PDRB Lampung diikuti oleh industri pengolahan sebesar 188 persen. Dan untuk bisa tumbuh lebih cepat lagi infrastruktur pendukung harus dibenahi baik infrastruktur transportasi jalan tol Trans-Sumatera pembangkit listrik cold storage untuk sektor perikanan maupun bendungan dan saluran irigasi yang memadai untuk penunjang sektor pertanian. Satu hal yang perlu saya ingatkan bahwa Lampung merupakan pintu gerbang yang menghubungkan Pulau Sumatera dengan Pulau Jawa. Untuk itu saya minta dilakukan langkah-langkah perbaikan yang bersifat sistemik dan menyeluruh terhadap penyeberangan Bakauheni-Merak mulai dari waktu tunggu sandar yang masih agak lama sarana prasarana pendukung yang tidak representatif dan masih rendahnya aksesibilitas menuju ke pelabuhan. Demikian sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan. Saya persilakan Gubernur Lampung untuk menyampaikan pelaksanaan proyek strategis nasional dan program-program prioritas di Provinsi Lampung. Saya persilakan. (Humas Setkab)
 
                                    
                
                    
                
                Sambutan Presiden Jokowi pada Pertemuan Raja Arab Saudi dengan Tokoh Islam Indonesia di Istana Merdeka 2 Maret 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 2 Mar 2017 ; 
		1648 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Yang Mulia Sri Baginda Raja Salman bin Abdul Aziz al-Saud
Sekali lagi saya menyampaikan ucapan selamat datang kepada Yang Mulia di Istana Merdeka Jakarta. Selamat datang juga kami sampaikan pada yang terhormat Yang Mulia para alim ulama serta para tokoh muslim Indonesia. Hari ini kita mendapatkan kehormatan untuk bertukar pikiran dengan Yang Mulia Raja Salman tentang berbagai permasalahan yang menyangkut masyarakat khususnya umat Islam se-Dunia. Sebelumnya sekali lagi atas nama umat Islam Indonesia saya ingin menyampaikan terima kasih atas tambahan kuota haji Indonesia dari 168 ribu alhamdulillah bisa menjadi 211 ribu mulai tahun ini. Artinya ada tambahan 43 ribu ditambah lagi tambah kuota sebanyak 10 ribu jamaah haji untuk tahun 2017. Total penambahan berarti 53 ribu. Saya berharap pelaksanaan pengembalian dan penambahan kuota haji ini bisa berjalan dengan baik dan lancar. Selanjutnya saya persilakan kepada Yang Mulia Raja Salman untuk menyampaikan sambutannya.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo saat Rapat Terbatas Perkembangan Infrastruktur Dalam Mendukung Penyelenggaraan Asian Games 2018 di Kantor Presiden Jakarta 2 Maret 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 2 Mar 2017 ; 
		2452 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat pagi salam sejahtera bagi kita semuanya. Bapak Ibu Saudara-saudara sekalian yang saya hormati 2018 nantinya kita memiliki 2 event besar yang harus kita kelola yang harus kita manage dengan baik. Yang pertama adalah Asian Games yang kedua adalah IMF World Bank Annual Meeting yang juga akan diadakan di 2018. Di Asian Games kita akan me-manage kurang lebih yang akan hadir 33.000. Ini kan jumlah yang bukan sedikit 33.000 atlet. Kemudian di IMF Wold Bank Annual Meeting itu yang hadir juga kurang lebih 15.000 peserta. Saya kira kalau ini tidak kita siapkan dengan detil dengan rinci dan kita kontrol setiap 1 (satu) bulan saya takut waktu yang sudah mepet ini akan kejar-kejaran dalam menyelesaikan hal-hal yang berkaitan dengan 2 (dua) event tadi. Yang pertama kemarin sudah saya putuskan bahwa Asian Games XVIII ini akan diketuai langsung oleh Pak Wapres. Sudah saya ubah kemarin saya kemudian sudah saya putuskan kemarin saya belum sampaikan ke Wapres. Kemudian yang untuk Annual Meeting kemarin juga sudah saya putuskan dipegang oleh Pak Luhut. Saya kira 2 (dua) keputusan itu yang hari ini perlu saya sampaikan. Yang kedua sekali lagi saya ingin memastikan semua persiapan ini terlaksana dengan baik. Dan setiap bulan saya minta untuk diadakan pertemuan/rapat yang berkaitan 2 (dua) event besar ini untuk terus-menerus kita ikuti kita pantau secara detil dan secara rinci. Sejauh mana kemajuan pembangunan infrastruktur yang sudah direncanakan. Progress-nya apakah ada yang telat apakah on time ini harus betul-betul kita ikuti. Kemudian 2 (dua) perhelatan besar ini betul-betul harus kita manfaatkan sebesar-besarnya untuk kepentingan bangsa dan negara baik dalam membangun sebuah persepsi image dan brand negara. Dan ini juga sekaligus momentum untuk menunjukkan kemampuan kita dalam penyelenggaraan penghelatan kelas dunia. Dan pada pagi hari ini saya ingin mendapatkan sedikit laporan yang pertama mengenai Asian Games. Saya persilakan.                                     
                
                    
                
                Arahan Presiden Joko Widodo saat Sosialisasi Tahap Akhir Amnesti Pajak di Hall B3 dan C3 Jakarta Internasional Expo (JI-EXPO) Kemayoran Jakarta Pusat Selasa (28/2) Pukul 14.00 WIB
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 28 Feb 2017 ; 
		7067 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirahmanirahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat sore salam sejahtera bagi kita semuanya. Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja Panglima TNI Kapolri Jaksa Agung Dirjen Pajak Ketua dan seluruh jajaran pengurus APINDO. Bapak Ibu dan saudara-saudara sekalian yang hadir pada sore hari ini. Tadi Choki ngomong pengen sepeda. Kalau bisa jawab pertanyaan saya saya berikan. Sebutkan 5 jenis ikan 5 nama ikan? Berapa tadi? Apa saja diulang lagi. Salmon tidak masuk ikan Indonesia. Teri ya boleh Teri masuk. Ikan Kembung masuk terus Mujair jelas masuk. Apa itu bener ada ada bener Pak? Satu lagi. Ikan Lele. Saya kira terakhir Ikan Tongkol. Bapak Ibu saudara-saudara yang saya hormati. Nanti sepedanya diambil di Istana. Bapak Ibu hadirin saudara-saudara yang saya hormati
Saya ingin memberikan sebuah gambaran terlebih dahulu mengenai ekonomi kita di 2016. Yang pertama pertumbuhan ekonomi. Saya kira kita tahu semuanya pertumbuhan ekonomi kita pada posisi 502%. Ini sebuah angka yang sangat gede kalau dibandingkan pertumbuhan ekonomi negara-negara yang lain. Bandingkan coba dengan negara di G20 dan yang lain-lainnya kita ini berada pada posisi hanya kalah dengan Tiongkok hanya kalah dengan India. Artinya apa kita pada posisi 3 besar. Jangan ada lagi yang pesimis lah dengan ekonomi kita. Yang kedua yang berkaitan dengan inflasi. Sekian tahun yang lalu inflasi kita selalu berada pada posisi di atas 8. Kita dua tahun ini sudah di bawah 4. 2016 302. Di 2015 335. Artinya apa harga itu bisa kita kendalikan dengan baik. Inilah angka-angka yang memberikan kepercayaan kepada investor baik dalam negeri maupun dari luar untuk berani menanamkan investasinya. Kalau angka-angka sudah terpampang seperti itu masih ada yang pesimis mau cari angka yang berapa lagi? Berapa yang dimaui? Ini angka-angka yang sudah. Bandingkan dengan negara lain. Sudah baik sangat baik. Dua minggu yang lalu saya minta kalkulasi perhitungan dari Menteri Keuangan. Bu Menteri coba di 100 tahun Indonesia merdeka di 2045 nanti sebetulnya PDB kita berapa sih? Income per kapita kita berapa sih? Penduduk kita berapa sih. Angka yang diberikan kepada saya penduduk kita nanti akan muncul kira-kira di angka  309 juta penduduk Indonesia kurang lebih. Terus PDB kita berapa PDB kita 91 triliun dollar AS kalau di rupiahkan berarti berapa itu kira-kira 110-120 ribu triliun di 2045. Terus income per kapita berapa? Income per kapita kita kurang lebih nanti USD 29.000 PDB per kapita income per kapita kita. Tetapi dengan catatan-catatan setiap tahun setiap 5 tahun selama nanti sampai 2045 kondisinya normal seperti sekarang ini. Syukur bisa pertumbuhannya dinaikan itu akan lebih cepat. Artinya sekali lagi kalau ada yang masih pesimis mau minta angka berapa lagi. Saya hanya mengajak pada saudara-saudara sekalian jangan pegang uang. Investasikan ini saatnya. Percaya saya ini saatnya. Jangan sampai nanti yang mengambil manfaat yang mengambil peluang yang mengambil opportunity itu dari luar. Jangan salahkan saya. Jangan salahkan pemerintah. Karena saya pastikan Bapak Ibu dan Saudara semuanya tahu betul peluang yang ada di negara kita itu apa tahu. Di bidang komoditas apa akan masuk saudara-saudara juga tahu tidak usah saya beritahukan. Sehingga peluang-peluang itu segera ambil. Jangan keduluan yang dari luar. Ini saya ingatkan yang pegang uang karena kita akan terus perbaiki Ease of Doing Business. Saya akan tekan terus akan saya injak terus agar semakin tahun semakin baik semakin tahun semakin baik. Karena dengan inilah negara ini bisa diperbaiki. Dwelling time yang dulunya di atas 6 di atas 7 hari nyatanya sekarang juga bisa kita tekan menjadi di bawah 3 hari meskipun di situ masih ada persoalan saya tahu. Biaya yang masih tinggi. Itu akan saya kejar terus akan kita kejar terus. Supaya apa daya saing kita competitiveness kita menjadi semakin baik. Sekali lagi peluang-peluang yang ada manfaatkan. Kesempatan-kesempatan yang ada manfaatkan. Jangan sampai sekali lagi jangan sampai diambil oleh kesempatan itu oleh negara lain karena feeling saya mengatakan hampir semua negara sekarang ini melihat kita. Semuanya melihat-melihat. Banyak yang menanyakan pada saya saat bulan November Desember Januari mengenai situasi politik. Kemarin waktu ke Australia bertemu juga ditanya mengenai situasi politik. Saya sampaikan tidak ada masalah. Situasi politik kita aman terkendali. Demo 7 juta juga bisa dikendalikan oleh Polri dan TNI kok. Katanya yang November-Desember kemarin kan yang demo kan 7 juta. Ya nyatanya bisa dikendalikan kok enggak ada masalah. Saya sampaikan kepada investor-investor. Demonya juga damai baik. Dan dengan itulah kita ingin tunjukkan bahwa politik di Indonesia ini sudah kita sudah dewasa dalam politik kita sudah matang dalam politik. Saya balik gitu biar enggak pada takut. Dan dengan itu pula kita akan menjadi negara yang tahan uji. Negara yang akan naik level naik kelas itu pasti ada ujian. Jangan malah pada ketakutan yang di dalam negeri dan tidak berani investasi keliru besar. Enggak ada masalah. Sekarang saya balik memang.  Investor yang siapapun kalau bertanya yah saya sampaikan. Itulah nanti yang menjadikan kita tahan banting tahan uji situasi-situsi seperti itu dan sekarang kan sudah dingin tidak ada masalah moga-moga seterusnya enggak ada masalah. Problem kita sekarang ini berada pada sisi yang namanya kesenjangan sosial ekonomi. Gini rasio kita memang perlu kita perbaiki. Inilah tugas pemerintah ini tugas pemerintah. Jadi Bapak Ibu Saudara-saudara sialakan terus ekspansi berusaha silakan tugasnya mempersempit kesenjangan itu tugasnya kebijakannya ada di pemerintah. Tapi kalau kita bandingkan dengan negara yang lain kita juga enggak jelek-jelek amat gini ratio kita tapi ini tetap harus diperbaiki harus dibenahi. Sekarang masuk ke tax amnesty
Kita tidak terasa sudah 8 bulan mengikuti program amnesty pajak. Sudah berjalan dan bulan Maret ini kita memasuki bulan yang terakhir. Dan selama ini saya tahu yang bertugas di lapangan terutama di Direktorat Jenderal Pajak dan seluruh jajarannya betul-betul sudah menjadi pasukan yang pergi pagi pulangnya pagi. Iya benar. Dan buka Sabtu-Minggu Sabtu dan Minggu juga buka seperti apotik 24 jam. Buka kita perintah untuk buka ya buka. Oleh sebab itu pada kesempatan yang baik ini saya ingin mengapresiasi dan mengucapkan terima kasih yang sebesar-besarnya pada Pak Dirjen beserta seluruh jajarannya. Dan juga tidak lupa terima kasih saya sampaikan atas kerja sama yang baik kementerian/ lembaga aparat hukum pemerintah daerah dan juga asosiasi pengusaha yang sudah memberikan back up kepada kita mengerahkan seluruh pengusaha seperti pada sore har ini. Oleh sebab itu saya mengucapkan terima kasih kepada ketua Apindo beserta seluruh jajaran pengurus APINDO yang didukung juga oleh asosiasi yang lain Kadin Hipmi perbankan industri-industri keuangan konsultan pajak. Yang tepuk tangan konsultan pajak. Dan masih banyak lagi yang memberikan dukungan penuh pada program amnesti pajak ini. Dan hasilnya tadi sudah disampaikan. Tapi saya ulang lagi 27 Februari 2017 data yang saya terima ada Rp 112 triliun penerimaan amnesti pajak Rp 112 triliun. Tidak ada negara yang lain seperti ini tidak ada. Tidak ada presiden dibawa-bawa kemana-mana untuk tax amnesty. Cari di dunia di negara lain di Jakarta saya berapa kali ngomong mengenai amnesti pajak di Semarang di Surabaya di Bandung di Makassar di Balikpapan di Medan di Bali saya datangi semuanya. Bu Menteri itu sering tanya enggak capek Pak? Ya capek. Dipikir  enggak punya capek saya. Untuk apa? Agar program ini betul-betul memberikan manfaat pada negara dalam jangka tidak sekarang tapi juga yang akan datang. Total harta yang diungkap Rp 4.413 triliun dan angka yang besar sekali besar sekali angka ini. Dan SPH yang disampaikan ada 707 ribu tapi ini datanya bergerak terus. Oleh sebab itu saya berharap kerja sama yang sudah terjalin ini dijaga terus. Karena apa sama dengan perusahaan sama dengan korporasi sama dengan lembaga apapun institusi apapun yang namanya negara itu kalau sudah tidak dipercaya berbuat apapun sulit. Tapi kalau sudah ada trust arus modal pasti akan masuk investasi pasti akan masuk orang tidak takut untuk menjalankan usaha. Karena apa ada kepercayaan. Itulah yang sekarang ini kita sedang dalam proses membangun itu. Membangun trust. Itu sesuatu yang tidak kelihatan tapi sangat berharga sekali. Sama korporasi kalau sudah tidak dipercaya tidak ada trust ya kemana-mana jualan produk juga tidak laku mencari pinjaman pun juga tidak akan diberi. Sama. Inilah yang sedang kita bangun proses membangun yang sedang kita kerjakan baik yang tadi perbaiki pertumbuhan ekonomi memperbaiki inflasi memperbaiki dwelling time meperbaiaki EoDB itu yang baru kita kerjakan. Sekali lagi saya harap kerja sama yang sudah terjalin ini terus dijaga terus bersama-sama terus bersinergi untuk meningkatkan kesadaran kita semuanya untuk membayar pajak. Bapak ibu dan saudara sekalian hadirin yang saya hormati
Masih ada sisa waktu 1 bulan. Masih ada sisa waktu 1 bulan untuk ikut amnesti pajak. Ini kesempatan terakhir. Saya ingatkan ini kesempatan terakhir ini kesempatan terakhir. Karena sekarang ini Kementerian Keuaagan sedang menyiapkan draft Peraturan Pemerintah untuk Wajib Pajak-Wajib Pajak yang belum ikut atau baru setengah-setengah ikut amnesti pajak. Tadi bu Menteri Keuangan sudah sampaikan. Dan sekali lagi saya ulang saya menjamin situasi nasional yang aman yang kondusif karena itu saya harapkan dana repatriasi dana dalam negeri yang sudah dilaporkan terus segera investasikan. Segera diinvestasikan agar bergerak ekonomi. Jangan ragu-ragu lagi. Ya pakai kalkulasi silakan pakai hitung-hitungan silakan tapi peluang itu tidak datang berkali-kali. Sering peluang itu hanya datang sekali. Dan perlu juga perlu saya ingatkan bahwa sebentar lagi kita akan masuk di era keterbukaan informasi nanti akan ada Automatic Exchange of Information di Juni 2018 efektif akan berjalan. Hati-hati. Juni 2018 nanti akan efektif berjalan dan sebentar lagi ini sedang dalam proses saya akan mengeluarkan Perppu mengenai ini. Karena nanti kalau enggak dikeluarkan Perppu harus lewat Undang-undang mungkin terlalu lama ini harus disampaikan keluar sehingga saya akan keluarkan Perppu yang isinya kurang lebih mengenai keterbukaan informasi itu dan berjalan efektif sekali lagi Juni 2018. Artinya apa nanti di 2018 Juni siapapun tidak bisa lagi menyembunyikan hartanya di dalam negeri maupun di luar negeri. Tidak bisa lagi menghindari pajak tidak bisa lagi. Ini sudah tandatangan semua negara. Kalau Perppu itu tidak saya keluarkan dikucilkan kita dianggap negara yang tidak kredibel dianggap negara ecek-ecek. Tidak mau kita ingin dipercaya kita membangun trust itu di dunia internasional. Sekali lagi jadi juni 2018 karena sudah ada automatic exchange of information siapapun tidak bisa lagi menyembunyikan hartanya tidak bisa lagi menghindari pajak di dunia mana pun keran nanti sudah buka-bukaan semuanya. Ini ada kesempatan 1 bulan ini. Sudahlah ikut tax amnesty. Ikut sudah ikut. Saran saya hanya 1 ikut tax amnesti. Yang belum yang hadir di sini pasti masih banyak yang belum ikut. Ini saya lihat diam semuanya. Kalau diam masih agak takut-takut itu pasti belum ikut itu. Sekali lagi semua data akan terbuka maka lebih baik bereskan semuanya sekarang agar hidup kita enak tenang bisa tersenyum datang ke sini juga tidak tegang. Hmm tegang semua kan berarti masih banyak ini yang belum. Hadirin sekalian
Ke depan kita akan terus berupaya meningkatkan tax ratio agar pajak menjadi salah satu senjata pamungkas kita untuk mendorong pemerataan ekonomi dan menghadirkan keadilan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia. Dan dengan basis pajak yang kuat kita akan bisa membiayai program-program strategis prioritas  nasional kita. 2 tahun yang lalu bulan Desember saya datang ke Entikong saya datang ke Motaain. Entikong itu di Kalimantan Barat Motaain itu di NTT di Skouw di Papua Saya lihat kantor kita di sana di Entikong di Motaain dibandingkan dengan kantor negara di sebelah kita malu kita malu. Jelek banget kaya kandang itu yang di Entikong yang di Motaain saya lihat kaya kantor kelurahan kotak-kotak kecil-kecil gitu. Saat itu saya perintahkan untuk sudahlah Pak Menteri PU tidak ada ya saya perintahkan Menteri PU saat itu Pak Menteri saya beri waktu 2 minggu ini dirobohkan. Enggak mau saya malu saya. Saya minta saya beri waktu 2 tahun gedung ini harus lebih baik dari gedung yang di negara tetangga kita itu. Harus lebih baik 2 kali 3 kali lebih baik. Kita ini negara besar. Martabat kita harga diri kita dimana. Kalah gedung kaya kantor kelurahan. Dirobohkan lapor ke saya ada fotonya. Pak sudah kita robohkan seminggu setelah. Robohkan sudah. Terus dibangun Desember kemarin jadi. Uangnya dari mana sih ini? Dari Bapak-Ibu semuanya dari pajak. Ini coba gambarnya yang di Entikong kaya apa sekarang. Itu. Yang di Motaain gambarnya dikeluarkan.  Dulu kaya kantor kelurahan. Dulu orang-orang di Kabupaten Belu itu kalau mau foto itu ke sana. Sekarang orang-orang sana foto semua ke tempat kita. Malu kita tapi sekarang sudah tidak malu. Ada 7 kantor lintas batas yang kita robohkan total kita perbaiki. Tadi di Entikong di Skouw di Motaain di Motamasin dan di 3 lainnya kita kerjakan. Dari mana? Ya tadi sekali lagi ini dari pajak Ibu dan Bapak  sekalian. Nanti kalau saya laporkan semuanya bisa satu jam lebih. Jalan tol yang Trans Sumatera progresnya juga cepat sekali. Kenapa cepat yang Trans Sumatera ya karena dikerjakan pagi siang malam. Saya minta minimal 2 shift kalau bisa 3 shift sehingga cepat banget. Pembebasan tanah sekarang sudah. Kita ini kan untuk jalan itu kan untuk 250 juta penduduk kita enggak bisa sekarang pembebasan sulit enggak. Jalur kereta api di Sulawesi. Pokoknya sudah saya putuskan semuanya dimulai. Kereta api dimulai jalan tol di mulai. Setelah itu 3-4 bulan pasti saya datangi. 3-4 bulan saya datangi lagi progresnya kaya apa. Bu Menteri Keuangan ini Bu Menteri Keuangan yang biasanya kan urusannya hanya duit anggaran hanya di kantor saja pengen lihat saya ceritain. Pak boleh saya ke lapangan? Ya silakan dicek duitnya jadi barang enggak. Ya biar ini untuk controlling kita. Kalau kerja tidak ada yang kontrol kerja enggak ada yang awasi enggak jadi-jadi. Nanti kalau mangkrak kan saya yang digebuk. Pelabuhan pelabuhan di Kuala Tanjung di Sumatera Utara Bu Menteri BUMN sudah selesai berapa persen 67 ya berapa? 80% saya waktu cek 67 sekarang sudah 80%. Kuala Tanjung ini progresnya terus. Saya terlambat sedikit saja 67 tahu-tahu sudah 80% karena memang cepat banget gitu lho. Kita ikuti terus. LRT di Palembang. Kita mau orang Indonesia itu ya kalau nonton kota ini jadi yang lain nanti ngopi gitu loh. Transportasi massal di Palembang ada LRT nanti ini pada minta semuanya Bandung minta Surabaya minta. Tapi kalau enggak kita putuskan enggak kita eksekusi enggak mulai-mulai. Ya contoh kaya di Jakarta MRT itu 26 tahun direncanakan. Saya dipaparkan saat itu jadi gubernur untung rugi-untung rugi ya kalau dihitung untung rugi ya pasti rugi. Enggak mulai-mulai. Tapi hitunglah makro negara di hitung makronya. Setiap tahun karena macet kita kehilangan duit Rp 28 triliun setiap tahun di Jakarta. Kalau MRT itu enggak diputuskan ya semakin semakin mahal harganya yang kedua ya duit kita hilang akan semakin banyak. Ya jangan dihitung hanya MRT-nya saja nanti PSO kan bisa subsidi pemerintah. Kalau enggak ya enggak akan sambung-sambung sampai kapanpun. LRT dihitung. Kita ini kan ribut saja. Mau buat MRT saja ramainya dulu saya ingat. Baru mau membuat 15 Km aja ramainya. Kereta cepat baru mau membuat 148 km saja ramainya padahal di Tiongkok setahun itu membuat kereta cepat itu 2000 km setahun. Kita membuat 148 saja ramainya. Kapan kita akan maju. Tapi saya ini memang kupingnya tebal. Saya enggak akan. Tapi kalau kuping saya tipis ya enggak akan mulai-mulai. MRT LRT kereta cepat ya pasti ada masalah. Setiap memutuskan itu pasti ada masalah nah tugas kita menyelesaikan. Setiap memutuskan pasti ada resikonya. Ya itu pemimpin harus berani ambil resiko. Kalau enggak maju-mundur maju-mundur pas kena majunya enggak apa-apa kena mundurnya. Saya kira itu saudara-saudara sekalian yang bisa saya sampaikan. Terima kasih. Wassalamulaikum warahmatullahi wabarakatuh. (Humas Setkab)
                                    
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo Pada Rapat Terbatas tentang Evaluasi Pelaksanaan Proyek Strategis Nasional (PSN) dan Program Prioritas di Provinsi Maluku Utara di Kantor Presiden Jakarta  Selasa 28 Februari 2017. 		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 28 Feb 2017 ; 
		7235 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum Warohmatullahiwabarokatuh
Selamat siang
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Rapat Terbatas rapat siang hari ini akan dibahas mengenai evaluasi pelaksanaan proyek strategis nasional (PSN) dan program prioritas di Maluku Utara di Provinsi Maluku Utara. Selamat datang Pak Gub. Sebelumnya saya ingin menekankan lagi yang sudah pernah saya sampaikan dalam beberapa kesempatan bahwa setiap daerah setiap provinsi harus fokus untuk mengembangkan apa yang menjadi unggulannya di daerah itu. Sudah sering saya contohkan misalnya Sunny Lands di California. Pemerintahnya hanya fokus pada destinasi wisata golf dan mereka adalah sebuah destinasi yang terbaik di dunia. Kalau tidak salah kota itu memiliki 34 padang golf. Ya hanya itu dikembangkan secara fokus infrastukturnya juga arahnya semuanya kesana dan ternyata mereka bisa hidup dari destinasi wisata golf yang terbaik di dunia. Kita ingin semua provinsi juga sama memiliki sebuah unggulan sehingga memilik daya saing dalam berkompetisi di tingkat regional maupun global. Sebagai provinsi kepulauan saya melihat Maluku Utara memiliki potensi sektor ungggulan yang bisa  dioptimalkan lagi baik kelautan perikanan maupun industri pengolahan  serta sektor swasta. Dan kalau kita lihat di 2016 pertumbuhan ekonomi di Maluku Utara berjalan baik yaitu 5.7 (persen). Saya kita diatas rata-rata nasional dan ini sebuah pertumbuhan yang baik. Oleh sebab itu pada siang hari ini kita ingin lebih detil dibahas dengan Menteri mengenai apa yang bisa kita bantu agar Maluku Utara bisa bergerak lebih baik lagi. Yang selanjutnya mengenai pembangunan Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) Moritai. Ini saya kira dukungan infrastuktur baik pelabuhan pembangkit listrik gudang penyimpanan logistik serta cold storage ini diperlukan dan juga pendidikan dan pelatihan vokasional sehingga kita bisa memperoleh SDM yang lebih berkualitas dan berkarakter. Saya kira itu sebagai pengantar yang bisa sampaikan. Terima kasih. Silakan Pak Gubernur menyampaikan. (Humas Setkab)
 
 
 
                                    
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo Pada Pembukaan Rapat Kerja Kesehatan Nasional Tahun 2017 Peluncuran Wajib Kerja Dokter Spesialis (WKDS) serta Pembangunan 124 Puskesmas Perbatasan di Birawa Assembly Hall Hotel Bidakara Jakarta Selatan Selasa (28/2) Pukul 09.00 WIB
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 28 Feb 2017 ; 
		8261 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirahmanirahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat pagi salam sejahtera bagi kita semuanya. Bapak Ibu saudara-saudara sekalian yang saya hormati khususnya yang hadir di sini kepala dinas provinsi kabupaten dan kota. Betul hadir semuanya? Kemudian kepala Rumah Sakit Daerah ini daerah ini provinsi kabupaten dan kota juga? Hadir semuanya? Mana? Bener? Nanti hanya suaranya hadir hadir. Kemudian juga seluruh profesi dan kebidanan? Banyak yang hadir? Hadir hadir sedikit ini. Bapak ibu sekalian yang saya hormati
Saya ingin memberikan gambaran terlebih dahulu mengenai kondisi ekonomi kita. Pertama sisi pertumbuhan ekonomi. Tahun 2016 pertumbuhan ekonomi kita berada pada 502%. kalau dibandingkan dengan negara-negara yang lain di dunia dan terutama negara G20 kita ini berada pada posisi nomor 3 3 besar di dunia. Inflasi juga bisa kita kendalikan yang dari biasanya di atas 8 menjadi pada posisi 302. Artinya apa? harga bisa dikendalikan. Kemudian saya ingin memberikan sebuah bayangan. Sekarang Indonesia berada pada posisi income di menengah pendapatan menengah negara dengan pendapatan menengah. Tetapi pada 100 tahun Indonesia merdeka 2045 berarti kira-kira 30 tahun lagi posisi Indonesia akan berada pada 5 besar ekonomi terbesar di dunia. Dengan jumlah penduduk saya suruh kalkulasi sampaikan ke saya. Berapa sih penduduk di 2045 kira-kira angkanya 309 juta. Terus PDB kita berapa? Sekarang PDB kita kira-kira 13.000 triliun. Nantinya di 2045 akan 10 kali lipat dari sekarang kira-kira 91 triliun USD. Berarti kalau di Rupiah-kan kurangi lebih 100 berapa kali 13 ya Rp 120 triliun sangat tinggi sekali. Terus income per kapita berapa? Sekarang 3.450 nantinya akan muncul angka 29.000 USD 29.000 income per kapita kita sangat tinggi sekali. Tetapi  untuk menuju ke sana ke angka-angka yang tadi saya sampaikan diperlukan syarat-syarat. Pertumbuhan ekonomi harus seperti sekarang ini harus di atas 5 syukur bisa di atas 6 ini kan bisa mempercepat.  Kedua yang berkaitan dengan pendidikan ini juga harus diselesaikan. Perlu saya sampaikan saat ini kondisinya angkatan kerja kita 42 % itu lulusan SD 66% itu lulusan SD dan SMP 82% itu lulusan SD SMP SMA. Ini beban yang harus kita selesaikan secepatnya karena 2025-2030 akan ada bonus demografi. Tetapi kalau bonusnya nanti tidak berada pada kualitas yang baik justru akan menjadikan beban kita semuanya.  Sekali lagi oleh sebab itu pendidikan yang menjadi dasar pondasi ini basic sekali untuk secepatnya kita benahi kita perbaiki. Dan juga di bidang kesehatan. Ini sangat basic sekali sangat fundamental sekali untuk kita selesaikan. Jangan sampai ada lagi yang namanya gizi buruk. Ndak lah. Memalukan kalau masih ada. Ini yang harus diselesaikan ada 1 orang pun di sebuah daerah ada 2 orang pun ada 3 anak pun. Entah 1 anak 2 anak 3 anak harus secepatnya diselesaikan. Apalagi lebih dari itu. Inilah yang perlu kita luruskan lagi. Sejak reformasi kita harus berada pada track yang benar harus on track lagi. Bagaimana kita mau bersaing nanti mau berkompetisi negara-negara lain dengan keterbukaan seperti sekarang ini. Kalau keadaan seperti ini masih ada saya sampaikan ke Menteri Kesehatan ndak saya enggak bisa terima hal-hal ini ada di negara kita. Ini sebetulnya persoalan yang bisa kita selesaikan. Sekali lagi kita sudah berada pada posisi pendapatan menengah. Ini harusnya sudah kita tinggal sudah masa lalu kita tetapi kenapa sekarang masih ada karena kita tidak fokus pada hal-hal yang sebetulnya sudah kita tinggalkan. Tidak ada lagi anak yang sepantasnya hidup miskin di negara yang berpendapatan menengah harusnya sudah tidak ada. Tidak ada anak yang sepantasnya kekurangan gizi di negara berpendapatan menengah seperti  sekarang ini.  Dan tidak ada anak yang pantas meninggal dengan penyebab yang sebetulnya kita bisa cegah dan kita ngerti semuanya bagaimana mencegahnya. Semua tahu semua dokter semua bidan mengerti semuanya ini. Inilah persoalan dan beban yang harus kita selesaikan secepatnya apabila kita ingin 2045 tadi kita masuk ke 5 besar negara dengan PDB terbesar. Tapi kalau ini masih lupakan mimpi itu. Apalagi dengan jumlah yang masih banyak lupakan. Problem-problem kita angka kematian ibu angka kurang gizi penyakit yang masih kita lihat belakangan ini demam berdarah TBC harus diselesaikan. Kalau kita mau masuk ke Indonesia emas 2045. Terutama Puskesmas ini perlu saya ingatkan pada semua kepala dinas arahkan mereka kepada gerakan pencegahan terhadap munculnya penyakit-penyakit. Artinya apa? Mengajak masyarakat untuk hidup sehat. Jangan sampai bangga Puskesmas atau rumah sakit kalau pasiennya banyak. Pak saya sudah menangani Pak 2000 pasien 5000 pasien penyakit ini ini ini ini. Semakin banyak orang sakit masuk Puskesmas semakin banyak orang sakit masuk ke rumah sakit artinya kita gagal menyelesaikan bidang kesehatan. Yang benar adalah kita membuat masyarakat itu tidak sakit masyarakat itu sehat. Yang benar itu. Sehingga Puskesmas sepi rumah sakit sepi. Yang benar itu jangan dibalik-balik. Saya masuk rumah sakit saya kan masuk rumah sakit daerah Pak di sini Pak antri Pak masyarakat antri. Ini yang keliru. Saya gitu kan. Jangan dibalik-balik. Buat masyarakat sehat agar rumah sakit itu sepi agar Puskesmas itu sepi. Dokter masihlah nanti tidak ada masalah. Harusnya seperti itu. Saya tadi masuk ke sini saya tanya ke Bu Menteri hipertensi kita ini berapa 25 % dari penduduk kita. Ini kan ada yang keliru yang harus diperbaiki. Kita kembalikan lagi kepada pola hidup sehat masyarakat kita. Entah pola makan entah pola olahraga itu yang digerakkan ke sana. Entah lingkungannya sanitasi air bersih. Oleh sebab itu di sini hadir  Pak Menteri PU karena ini sangat berkaitan erat dengan infrastruktur untuk itu. Enggak mungkin Kementerian  Kesehatan bekerja sendiri tanpa didukung air bersih yang baik sanitasi yang baik. Artinya apa? Kembali lagi Puskesmas. Ini hati-hati Puskesmas sudah anggarannya sudah di tambah. Saya ikuti terus masalah anggaran. Anggaran kesehatan kita sekarang kan menurut Undang-undang 5% gede banget lho. Artinya Rp100-an triliun yang berada di Kementerian Kesehatan Rp58 triliun. Yang untuk kartu sehatnya berapa Rp25 triliun benar ya Rp25 triliun. Sisanya DAK-DAK ke daerah. Artinya apa? Kalau anggaran itu ada kemudian kita tidak bisa menyelesaikan persoalan-persoalan di lapangan pasti ada yang keliru. Entah kita disorientasi atau kita sudah keluar dari track. Inilah yang harus dibenarkan. Inilah yang harus dibetulkan. Kembali ke Puskesmas. Sekali lagi harus diarahkan kepada pencegahan secara dini. Artinya apa? Harus menata datang dan menata masyarakatnya diarahkan ke sana. Beri tahu masyarakat mana yang  enggak benar. Mana hidup yang sehat mana hidup yang tidak sehat. Masyarakat kalau tidak diberi  tahu juga tidak mengerti. Mana pola makan yang benar mana pola enggak benar. Kenapa saya muter ke daerah memberikan makanan tambahan untuk anak-anak untuk ibu hamildan untuk balita. Saya hanya ingin memberikan pesan bahwa yang namanya gizi itu diperlukan sejak dalam kandungan. Saya selalu sampaikan. Ini investasi jangka panjang. Janga dilihat sekarang. Begitu kita tarung dengan negara yang lain begitu kita berkompetisi dengan negara yang lain menang dan kalah itu karena investasi kita sejak awal sejak anak sudah di kandungan. Itu saya sampaikan terus pada masyarakat biar mereka mengerti. Jangan sampai ada uang dipakai untuk beli rokok dan tidak dipakai untuk menambah gizi anaknya. Hal-hal seperti itu diingatkan pada keluarga-keluarga di kampung di desa dimana Puskesmas itu ada. Kalau enggak seperti itu enggak ngerti mereka. Beri tahu  masyarakat yang namanya protein itu apa gunanya untuk apa beri tahu. Hal-hal yang simpel-simpel yang sederhana seperti itu memang harus kita beri tahu pada masyarakat. Kalau investasi ini kita dapat ya sudah kita akan masuk 2045 nanti pada betul-betul pada Indonesia emas. Tinggal landas menjadi  negara besar dengan pendapatan yang tinggi dan mampu berkompetisi dengan negara-negara lain. Tugas kita itu mengantarkan anak-anak kita untuk menuju kepada Indonesia emas di 2045. Jadi artinya apa? Tenaga kesehatan  harus aktif mendatangi masyarakat. Jangan menunggu di Puskesmas menunggu orang sakit datangi mereka. Gencarkan beritahukan mana yang benar mana yang enggak benar dan mana yang harus dilakukan dan mana  yang tidak boleh dilakukan sehingga pendekatan kepada keluarga ini sangat diperlukan. Dan ini kalau kita lakukan Bapak/ ibu dan saudara sekalian enggak ada lagi gizi buruk enggak ada lagi Demam Berdarah enggak ada lagi TBC enggak ada lagi penyakit-penyakit. Ini nanti akan menjadi kepuasan pribadi yang luar biasa bagi kita semuanya bahwa kita bisa mengantarkan bangsa ini menuju bangsa dengan pendapatan income yang tinggi dan bisa berkompetisi dengan negara-negara yang lain. Dan akan terasa di ‘dalam’ gitu. Kalau kita bekerja dan kita menghasilkan sesuatu itu di ‘dalam’ itu enggak kosong ‘dalam’ akan terasa bahwa kita sudah melakukan sesuatu karena memang kita bekerja dari dalam hati. Bukan  bekerja rutinitas bukan bekerja linier yang sudah tiap hari  asal ada absen bukan itu. Kalau setiap individu dari kita bisa melakukan ini dalam kita akan terasa bahwa kita melakukan sesuatu untuk bangsa ini. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Selamat bekerja dan dengan mengucap bismillahirrohmanirrohim saya buka Rapat Kerja Kesehatan Nasional tahun 2017. Terima kasih. Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Terima kasih
(Humas Setkab)
                                    
                
                    
                
                Pernyataan Presiden Joko Widodo pada Pernyataan Bersama dengan Perdana Menteri Malcolm Turnbull di Kirribilli House Australia 26 Februari 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 26 Feb 2017 ; 
		2927 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Terima kasih Yang Mulia Perdana Menteri Malcolm Turnbull. Yang pertama terima kasih makan malamnya dan jalan pagi pagi hari tadi. Sebetulnya masalah-masalah dan persoalan yang ada sudah selesai tadi malam dan pada saat jalan pagi tadi. Dan dalam pertemuan bilateral yang baru saja kita lakukan sangat nampak komitmen yang tinggi kedua negara untuk memperkokoh hubungan yang baik. Dan hubungan yang baik serta kokoh tentunya dapat tercipta jika kedua negara saling menghormati integritas wilayah tidak campur tangan urusan dalam negeri negara lain dan mampu mengembangkan hubungan yang saling menguntungkan. Kita sepakat agar negosiasi Indonesia-Australia Comprehensive Economic Partnership Agreement dapat diselesaikan tahun 2017 yang tadi juga sudah disampaikan oleh PM Turnbull. Di bidang perdagangan saya menyampaikan beberapa harapan dan penekanan yaitu menghilangkan hambatan perdagangan baik tarif maupun non-tarif bagi produk Indonesia misalnya produk kertas Indonesia dan kelapa sawit dari Indonesia. Di bidang politik dan keamanan saya menyambut baik kerja sama yang telah dilakukan selama ini baik dalam bentuk two plus two maupun dalam bentuk pertemuan Ministerial Council on Law and Security dengan penekanan kerja sama di bidang pemberantasan terorisme keamanan sipil IUU fishing dan memerangi transnational organized crime. Dan saya menggunakan kunjungan ini untuk mengukuhkan tekad Indonesia meningkatkan kerja sama pengajaran bahasa Indonesia di Australia. Indonesia telah memiliki tiga balai bahasa di Perth di Melbourne dan di Canberra. Dan di beberapa balai akan dibuka di kota yang lain dalam waktu sesegera mungkin. Dan saya mendapatkan laporan bahwa sekitar 160 ribu pelajar Australia belajar bahasa Indonesia. Indonesia menyampaikan apresiasi atas dukungan Australia selama keketuaan Indonesia di IORA (Indian Ocean Rim Association) dan bersama kita ingin mewujudkan wilayah Lingkar Laut India sebagai kawasan yang stabil dan sejahtera. Dan Perdana Menteri Turnbull akan hadir di KTT IORA nanti pada Maret. Sekali lagi terima kasih atas penerimaan yang sangat sangat sangat bersahabat dalam kunjungan saya kali ini. Terima kasih.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Jokowi pada Musyawarah Besar Majelis Latupati Maluku III serta Penganugerahan Gelar Adat Kehormatan Kepada Presiden Republik Indonesia Tahun 2017 di Ambon Maluku 24 Februari 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 24 Feb 2017 ; 
		2996 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Salam sejahtera bagi kita semuanya
Syalom. Yang saya hormati Ketua Umum beserta seluruh Pengurus Majelis Latupati Maluku seluruh Raja-Raja dan Ketua Masyarakat Adat Maluku
Yang saya hormati Menteri Kabinet Kerja Panglima TNI Kapolri
Yang saya hormati Gubernur Maluku
Hadirin dan undangan yang berbahagia. 
Pertama saya merasa sangat terhormat sekali dan mengucapkan terima kasih atas penganugerahan gelar adat kehormatan Maluku kepada saya. Saya memahami bahwa gelar ini disertai dengan tanggung jawab kita semuanya untuk memajukan Maluku dan mensejahterakan masyarakat dan rakyat Maluku. 
Panah gurita di ujung tanjong
Cari bia di ujung meti
Biar tapisah gunung deng tanjong
Orang maluku selalu di hati
Tabea!
Hadirin sekalian yang saya hormati sekali lagi saya merasa bangga menerima gelar adat ini karena artinya saya menjadi bagian dari laboratorium perdamaian di Maluku. Daerah yang kearifan lokalnya berbasis persaudaraan daerah yang kearifan lokalnya berbasis persaudaraan pela gandong menggunakan falsafah siwalima yang menyatukan semua perbedaan kelompok menjadi kekuatan perekat yang abadi. Sejarah sudah menyaksikan bagaimana kearifan lokal Maluku dapat dengan cepat memulihkan keadaan pasca terjadinya konflik sosial pada waktu yang lalu. 
Maka saya berharap Musyawarah Besar Para Latupati se-Maluku hari ini akan dapat terus merawat kebinekaan kemajemukan yang ada di Maluku dan di negara kita. Mengikat keharmonisan yang ada dan membingkai perdamaian Maluku dalam semangat hidup orang bersaudara. 
Terakhir dengan mengucap bismillahirrahim dengan nama Tuhan Yang Maha Pengasih lagi Maha Penyayang saya membuka Musyawarah Besar Para Latupati se-Maluku. Terima kasih
Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Syalom.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Peresmian Pembukaan Tanwir Muhammadiyah Tahun 2017 di Ambon Maluku 24 Februari 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 24 Feb 2017 ; 
		3354 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Bismillahirrahmanirrahim. Yang saya hormati Ketua Umum Pimpinan Pusat Muhammadiyah beserta seluruh jajaran dan keluarga besar Muhammadiyah yang hadir pada Tanwir Muhammadiyah di Ambon pada hari ini
Yang saya hormati pimpinan lembaga negara hadir di sini Ketua DPR Bapak Setya Novanto Ketua MPR Bapak Zulkifli Hasan beserta Panglima TNI Kapolri Ketua OJK
Yang saya hormati Gubernur dan Wakil Gubernur Provinsi Maluku yang sudah 3 kali ini menyampaikan kepada saya protes masalah urusan DAU “Pak kami ini daratannya kecil tapi lautannya gede tapi DAU selalu dihitung pakai hitungan daratan kami dapat kecil Pak”. Ini mumpung ada Ketua DPR saya sampaikan sekalian. Sudah 3 kali saya hitung Pak Gub. Jadi saya 2 minggu ini datang ke Ambon yang pertama karena saya cinta Maluku yang kedua saya cinta Muhammadiyah. Ada yang bisikin saya “Bapak di Muktamar kan sudah hadir masa Bapak di Tanwir hadir?” Saya mau hadir saya jawab saya mau datang. Ya di Muktamar hadir di Tanwir hadir kan juga tidak apa-apa. Hadirin dan tamu undangan yang berbahagia
Muhammadiyah sebagai pembawa misi Islam berkemajuan terbukti telah menjadi kekuatan transformatif terbangunnya tata kehidupan umat yang lebih baik.  Semua dilakukan melalui jalur pendidikan kesehatan dan aktivitas sosial yang lain. Saya tahu saat ini Muhammadiyah telah memiliki 4.623 TK ini yang data yang saya miliki SD dan Madrasah Ibtidaiyah 2.252 kemudian SMP dan Madrasah Tsanawiyah 1.632 SMA SMK Madrasah Aliyah 1.291 dan Perguruan Tinggi 171. Ini adalah sebuah kekuatan yang sangat besar. Masih ditambah rumah sakit dan fasilitas kesehatan yang jumlahnya 2.119 ditambah lagi dengan pesantren panti asuhan dan panti jompo yang saya tidak memiliki datanya. Pasti lebih banyak lagi pasti lebih banyak lagi karena datanya ini kesulitan saya kira. Mungkin menghitungnya kesulitan sehingga datanya saya tidak memiliki. 
Karena itu saya percaya kalau misi Islam berkemajuan ini akan menjadi sebuah kekuatan yang harus kita jaga terus. Kalau komitmen ini kita jaga terus kalau kita bersama-sama bergotong royong kita akan dapat mewujudkan masyarakat yang tamadun yang beradab yang maju yang berdaulat dan yang berkeadilan. 
Saya datang 15 tahun yang lalu ke Wamena. Saat itu saya saya kalau malam atau pagi saya senang bertemu rakyat langsung dan mereka menyampaikan “Pak Presiden” yang saya kaget “harga bensin di Wamena itu kalau keadaan normal Rp60 ribu kalau keadaan tidak normal kadang sampai Rp100 Pak. Itu belum yang di atas di atas Wamena di Puncak di Lanny Jaya harganya lebih tinggi lagi.” Saya berpikir ini sudah berpuluh tahun mereka menikmati harga yang sangat tinggi itu dinikmati harga yang tinggi tidak pernah protes. Kita yang di Jawa kalau naik Rp500 naik Rp1.000 saja demonya 3 bulan. Pulang dari Wamena saya perintah pada Menteri saat itu “Bu Menteri saya ingin di Papua harga bensin sama seperti yang kita nikmati di Jawa dan di wilayah lainnya. Satu tahun lebih perintah saya itu baru bisa dilaksanakan. Baru pada bulan Oktober tahun yang lalu harga itu bisa sama. Artinya dari Rp60 ribu dari Rp70 ribu dari Rp100 ribu menjadi Rp6.450. Itupun nunggu satu tahun lebih. Karena memang banyak yang mengambil keuntungan dari harga yang sangat tinggi itu. Tidak mudah sudah diperintah agak saya injak sudah dimarahi itu saja sulit. Ini baru urusan bensin belum urusan semen. Sama semen di Jawa juga hanya Rp70 ribu di Wamena di atasnya ada yang menyampaikan ke saya dan saya sampaikan waktu di rapat-rapat Rp800-15 juta. Banyak yang tidak percaya “tidak mungkin Pak tidak mungkin Pak”. Begitu saya kesana saya cek malah ada yang Rp25 juta per sak. 
Bagaimana keadilan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia kalau ada yang harganya di Jawa Rp70 ribu kemudian yang di Papua Rp25 juta per sak semen? Yang ini saya belum berhasil. Harganya belum turun karena memang jurusnya belum ketemu. Tapi saya meyakini insya Allah itu juga akan harganya nanti juga akan sama. Hadirin yang saya hormati
Dan untuk mewujudkan pemerataan ekonomi tahun 2017 ini sebentar lagi saya sudah juga diskusi banyak dengan Pak Ketua PP Muhammadiyah Dr. Haedar Nashir pemerintah akan mengeluarkan kebijakan pemerataan ekonomi yang berkeadilan. Yang pada tahapan awal kita akan fokus pada 3 (tiga) sektor penting yaitu pertama di reforma agraria dan redistribusi aset ini urusan lahan; yang kedua di bidang akses keuangan akses permodalan; dan yang ketiga dalam peningkatan pembangunan sumber daya manusia. Yang pertama urusan reforma agraria dan redistribusi aset. Kita tahu tadi sudah disampaikan oleh Pak Ketua 1 persen memegang kurang lebih 55% aset yang ada. Satu orang ada yang pegang 300 ribu hektar ada yang 3 juta hektar ada yang 700 ribu hektar. Petani ada yang tidak memiliki lahan hanya buruh tani. Yang memiliki pun hanya 1/4 hektar rata-rata itu data yang kita punya. Inilah problem yang harus kita selesaikan sehingga gini ratio kita terus bisa kita turunkan. Dari data yang kita miliki sekarang ini ada 106 juta bidang tanah yang bersertifikat baru 46 juta separuh lebih belum bersertifikat. Artinya rakyat menduduki sebuah lahan tetapi status hukumnya tidak ada. Inilah yang saya sudah perintahkan kebetulan hadir Pak Menteri ATR/Kepala BPN agar setiap tahun penyelesaian sertifikat biasanya hanya 500 ribu saya minta tahun ini 5 juta tahun depan 7 juta sertifikat tahun depannya lagi 9 juta sertifikat harus diberikan kepada rakyat. Disampaikan ke saya oleh Pak Menteri “Pak juru ukurnya kurang.” Saya sampaikan “bukan urusan saya.” Silakan cari juru ukur dengan segala jurus lakukan. Sekarang ada rekrutmen juru ukur swasta silakan tidak apa-apa. Tadi di depan saya sampaikan “juru ukur sekarang sudah dapat berapa?” “Sudah tambah 900 orang Pak.” “Oh ya sudah meloncatnya agak lumayan.” Dari 1.000 sekarang tambah 900 sudah 2 kali. Nanti akan ditambah lagi sampai kurang lebih 9.000-10.000 juru ukur. Itu baru bisa menyelesaikan 5 juta 7 juta sampai 9 juta. 
Kembali ke sektor lahan. Yang kita mau adalah dengan program ini rakyat itu menjadi pemilik rakyat itu menjadi pemilik menjadi owner. Kita mau seluruh rakyat masing-masing memiliki sesuatu yang berharga yaitu sebidang tanah. Karena tanah adalah permulaan dari segalanya. Sekarang ini di kantong saya sudah ada 127 juta hektar. Ini saya ambil saya ambil saya ambil enggak produktif cabut enggak produktif cabut enggak produktif ambil. Dapat 127 juta hektar. Ini yang akan nanti dengan skema-skema khusus entah untuk rakyat entah untuk koperasi entah untuk Muhammadiyah. Dengan catatan lahan itu harus produktif dan tidak bisa dijual lagi kuncinya harus di situ. Percuma dibagi-bagi bagi-bagi kemudian dibeli lagi oleh yang itu lagi juga percuma tidak ada artinya. Saat saya bertemu dengan rakyat saya selalu bertanya apa yang Bapak dan Ibu miliki punya apa apakah punya rumah apa punya warung. Dan meskipun sudah dimiliki berpuluh tahun kalau tidak ada sertifikat itu bukan milik karena statusnya tidak jelas. 
Satu hal yang ingin saya tekankan redistribusi ini bukan mengambil haknya orang kaya tidak. Ini jangan ada kekeliruan pendapat yang kemudian diberikan kepada yang tidak punya bukan itu. Tetapi dari tadi lahan-lahan yang tadi tidak produktif yang kami ambil sudah diberikan tidak diapa-apakan ya saya ambil lagi kita ambil lagi negara ambil lagi dan dijadikan barang yang mempunyai status legal. Dan hampir di semua negara kaya itu memulai perjalanannya menjadi negara maju itu dengan reforma agraria. Rakyat yang tadinya tidak punya apa-apa diberikan hak legal diberikan status legal atas lahan yang mereka duduki menjadi seorang pemilik menjadi seorang owner. Maka di semua negara  demokrasi yang maju isu property right demikian fundamental menjadi hal yang sangat mendasar. Dari situlah orang mulai berkembang dengan status legal yang jelas mempunyai kedudukan atas tanah yang jelas. Orang itu menjadi disegani sebagai seorang pemilik sebagai seorang yang berada. Inilah tujuan dari reforma agraria dan redistribusi aset. Dan dengan sertifikat yang jelas nantinya bisa dipakai dijadikan jaminan untuk berdagang untuk berusaha untuk mendanai sekolah dan kuliah anak-anaknya. Inilah tujuan kita. Kemudian yang kedua yang berkaitan dengan akses ke permodalan. Kalau kita lihat di negara kita sekarang ini ekonomi syariah itu baru berjalan kurang lebih 5% dari pangsa yang ada. Masih ada kesempatan 95% yang bisa kita kembangkan. Bisnis syariah bukan hanya perbankan syariah bidang-bidang yang lain industri pabrik hotel wisata masih banyak lagi kesempatan yang bisa kita masuki. Malaysia sudah berada pada posisi 35% lebih. Artinya sebagai negara dengan penduduk muslim terbesar di dunia pangsa itu ke depan masih sangat menjanjikan sekali untuk dikembangkan. 
Inilah yang kedua yaitu akses ke keuangan akses permodalan. Yang kita mulai saat ini dengan KUR dengan interest yang dulunya 22% sekarang menjadi 9% dan akan kita tekan lagi untuk masuk ke angka 7%. 
Yang ketiga adalah peningkatan kualitas Sumber Daya Manusia (SDM). Dua bulan yang lalu saya perintah kepada Menteri Keuangan untuk menghitung kira-kira tahun 2045 nanti dengan kondisi kita yang normal seperti ini Indonesia akan menjadi seperti apa ini dalam hitung-hitungan penduduk PDB dan income per kapita. Penduduk nanti di 2045 100 tahun Indonesia merdeka kita akan memiliki penduduk kurang lebih 309 juta insya Allah 309 juta penduduk kita. Kemudian PDB kita kalau keadaan kita normal seperti ini pertumbuhan ekonomi di atas 5 atau minimal 5 tidak ada goncangan-goncangan politik PDB kita akan masuk ke angka USD91 triliun artinya kurang lebih Rp120 ribu triliun. Income per kapita kita berapa? Dihitung oleh Bu Menteri Keuangan Ibu Sri Mulyani ketemunya income per kapita kita sekarang USD3.450 nanti tahun 2045 akan menjadi USD29 ribu hampir 10 kali. Dan kalau itu betul-betul terjadi kita akan menjadi 4 besar ekonomi terbesar dunia. Menjadi 4 terbesar ekonomi terbaik dunia. Tetapi memang sekali lagi ini butuh konsistensi butuh kerja keras dan butuh sebuah estafet yang baik. Artinya ada budaya estafet dari pemimpin sebelumnya ke pemimpin berikutnya. Jangan mulai lagi dari TK lagi mulai dari awal lagi. Ini harus diestafetkan terus. Sehingga angka-angka yang tadi diberikan kepada saya itu betul-betul bisa kita pegang betul. Kembali ke kualitas SDM. Problem kita dengan kondisi demografi di 2025-2030 angkatan kerja kita sekarang angkatan kerja kita sekarang posisinya adalah 42% itu adalah lulusan SD 66% adalah lulusan SD dan SMP 82% lulusan SD SMP SMA/SMK. 
Oleh sebab itu saya menugaskan kepada Menteri Pendidikan dan Kebudayaan kebetulan dari Muhammadiyah bukan kebetulan memang dari Muhammadiyah Prof. Muhadjir untuk betul-betul fokus kepada pendidikan vocational fokus pada vocational training dua hal ini pendidikan vocational dan vocational training. Karena yang kita hadapi ini sudah jadi. Dan di dunia pendidikan kita terutama di sekolah kejuruan di vocational school problemnya ternyata bukan problem yang mudah. Harusnya di sana itu 70-80% itu pendidiknya gurunya adalah guru-guru pelatih. Melatih membikin pintu melatih meng-assemble otomotif melatih mengelas sesuatu melatih membikin bangunan. Fakta yang ada adalah 80% gurunya adalah guru-guru normatif. Guru normatif itu guru Pancasila guru Bahasa Indonesia guru Bahasa Inggris guru Kimia guru Matematika. Sehingga keluarannya juga hampir mirip-mirip dengan SMA skill-nya tidak dimiliki. Inilah problem besar kita yang baru dirombak habis-habisan oleh Prof. Muhadjir. Saya tidak tahu selesainya kapan tapi saya ingin secepatnya ini selesai. Sehingga saya lihat beliau sekarang semakin kurus. Hadirin sekalian yang saya hormati
Saya percaya ke depan Muhammadiyah akan semakin bekerja keras untuk mewujudkan Islam berkemajuan dan tatanan NKRI yang baldatun thayyibatun wa rabbun ghafur. Sebuah tatanan hidup yang berkeadilan yang berpihak pada kaum mustad’afin kaum yang lemah masyarakat yang miskin masyarakat yang tertinggal. Terakhir saya mengucapkan selamat melaksanakan tanwir semoga dari sini hadir gagasan-gagasan berkemajuan untuk mewujudkan kedaulatan dan keadilan sosial di tanah air kita. Dengan mengucap bismillahirrahmanirrahim maka saya buka Tanwir Muhammadiyah Tahun 2017. Terima kasih
Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo Pada Rapat Terbatas Implementasi Pertukaran Informasi Otomatis di Bidang Jasa Keuangan dan Perbankan serta Persiapan Pertemuan Tahunan Internasional Monetary Fund-World Bank Tahun 2018 di Kantor Presiden Jakarta 22 Februari 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 22 Feb 2017 ; 
		6685 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullaahi wabarakatuh
Selamat sore salam sejahtera bagi kita semua. Rapat Terbatas sore hari ini akan dibahas dua agenda. Yang pertama mengenai persiapan implementasi pertukaran informasi di bidang jasa keuangan dan perpajakan atau Automatic Exchange of Information yang akan mulai diterapkan nanti September 2018. Agenda yang kedua persiapan pertemuan tahunan IMF World Bank yang juga akan diselenggarakan tahun 2018. Terkait dengan komitmen Indonesia untuk bergabung dengan  101 negara lainnya di dunia dalam kerja sama pertukaran informasi otomatis saya minta ini betul-betul digunakan sebagai momentum untuk melakukan reformasi sistem informasi keuangan kita terutama perbaikan sistem informasi perpajakan. Ini jelas momentum untuk membangun database untuk membangun administrasi perpajakan yang lebih komprehensif lebih integratif dan juga lebih kuat yang selanjutnya akan bermanfaat bagi upaya tax rasio kita mendorong kepatuhan pajak secara sukarela serta mencegah penghindaran dan penggelapan pajak. Ke depan kita harus berupaya meningkatkan tax rasio kita agar bisa membiayai program-program prioritas terutama pengentasan kemiskinan pemerataan ekonomi dan pembukaan lapangan pekerjaan. Untuk itu saya minta Menteri Keuangan Menteri Hukum dan HAM untuk menyiapkan regulasi yang dibutuhkan untuk mendukung implementasi pelaksanaan sistem pertukaran informasi otomatis ini. Saya hanya menekankan agar jangan sampai terjadi tumpang tindih atau berbenturan antar peraturan perundang-undangan yang nantinya akan menyulitkan dalam pelaksanaannya. Terkait dengan rencana Indonesia menjadi tuan rumah pertemuan IMF World Bank tahun 2018 saya minta agar disiapkan sebaik-baiknya agar pertemuan ini digunakan juga sebagai momentum menunjukkan pada dunia tentang kondisi perekonomian Indonesia yang bisa tumbuh dengan baik di tengah melambatnya perekonomian dunia perekonomian global. Kita gunakan untuk menunjukkan kemajuan-kemajuan yang telah kita capai sekaligus juga ajang promosi investasi perdagangam dan pariwisata. Demikian sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan. Saya persilakan Pak Menko atau Menteri Keuangan. (Humas Setkab)
                                    
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo dalam acara Pengukuhan Pengurus Dewan Pimpinan Pusat Partai Hanura di SICC Bogor Jawa Barat 22 Februari 2016
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 22 Feb 2017 ; 
		6659 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum Warohmatullahi Wabarokatuh. Selamat pagi salam sejahtera bagi kita semuanya Shalom. Hom swastiastu. Yang saya hormati Presiden Kelima Republik Indonesia Ibu Hj Megawati Soekarno Putri
Yang saya hormati pimpinan lembaga negara yang hadir pada pagi hari ini. Hadir Ketua DPR Bapak Setya Novanto Ketua MPR Bapak Zulkifli Hasan beserta seluruh pimpinan MPR DPR dan DPD. Yang saya hormati seluruh ketua-ketua partai ketua parpol yang hadir. Yang saya hormati ketua umum Partai Hanura beserta seluruh jajaran pengurus. Seluruh kader partai yang pada pagi hari ini hadir. Hadirin dan tamu undangan yang berbahagia. Pertama-tama saya ingin mengucapkan selamat pada seluruh jajaran pengurus Partai Hanura yang baru saja tadi dilantik. Saya lihat wajahnya cerah-cerah saya lihat senyumnya banyak. Dan semoga itu menjadi sebuah semangat bagi Partai Hanura dalam rangka memberikan kontribusi yang besar bagi negeri ini. Tadi Bapak Ketua Umum Pak Oesman Sapta sudah menyampaikan banyak banyak sekali yang disampaikan juga segar fresh sehingga semua yang hadir menyambut apa yang disampaikan oleh beliau. Pada pagi hari ini saya hanya ingin sedikit menyampaikan. Yang pertama banyak pertanyaan kepada saya. Presiden Jokowi dalam 4-5 bulan akhir ini kita banyak disuguhkan oleh persoalan-persoalan bangsa yang banyak menjadikan tanda tanya kita. Apakah bangsa kita masih bersatu? Saya jawab bangsa kita masih bersatu. Memang pemahaman konsep pemahaman nilai-nilai kebangsaan inilah yang terus harus kita gaungkan. Dan dalam 4-5 bulan ini mengingatkan kita semuanya. Betapa kita masih banyak yang harus kita perbaiki. Betapa banyak yang masih harus kita benahi. Terutama dalam memahami konsep dan nilai-nilai kebangsaan yang semua rakyat harus tahu betul. Betapa kita ini sangat beraneka ragam betapa kita ini sangat majemuk. Dan keanekaragaman yang melekat pada bangsa Indonesia ini menjadi jadi diri menjadi identitas sekaligus entitas Indonesia sebagai suatu bangsa. Keanekaragaman tersebut telah menyatu dalam kehidupan masyarakat dan menjadi simbol kerukunan dan keharmonisan dari rakyat. Oleh sebab itu harus kita jaga terus apa yang sudah menjadi anugerah dari Tuhan kepada kita. Sebagai bangsa yang besar yang majemuk yang beraneka ragam. Saudara-saudara sekalian yang saya hormati banyak juga yang bertanya kepada saya apakah demokrasi kita ini sudah terlalu bebas dan sudah keblabasan. Saya jawab iya. Demokrasi kita ini sudah terlalu kebablasan. Dan praktek demokrasi politik yang kita laksanakan telah membuka peluang telah membuka peluang terjadinya artikulasi politik yang ekstrim seperti liberalisme radikalisme fundamentalisme sektarianisme dan terorisme serta ajaran yang lain yang bertentangan dengan ideologi kita Pancasila. Dan penyimpangan praktek demokrasi itu mengambil bentuk nyata ya seperti yang kita lihat akhir-akhir ini politisasi SARA ini harus kita ingatkan kita hindari. Seperti tadi yang disampaikan oleh Pak Oso bertebarannya kebencian fitnah kabar bohong saling memaki saling menghujat yang ini kalau kita terus-teruskan bisa menjurus pada pecah belah bangsa kita. Tetapi saya meyakini bahwa ini juga menjadi ujian yang nantinya kalau ini bisa kita lalui dengan baik akan menjadikan kita semakin dewasa akan menjadikan kita semakin matang akan menjadikan kita semakin tahan uji. Bukan justru melemahkan. Tetapi kalau kita tenaga pikiran kita habis untuk hal-hal yang seperti ini dan tidak kita hentikan kita lupa pada pekerjaan utama kita yaitu mensejahterakan rakyat. Kuncinya kuncinya dalam demokrasi yang kebablasan adalah penegakan hukum. Aparat hukum harus tegas tidak usah ragu-ragu. Jangan sampai kita lupa terus-menerus berurusan dengan hal-hal dalam seperti dalam 4-5 bulan ini yang kita hadapi sehingga energi kita habis dan lupa pada persoalan masalah ekonomi kita. Tetapi ini perlu saya sampaikan cepat bahwa pada 2016 ekonomi kita dapat dikatakan sangat baik karena kalau dibandingkan dengan negara-negara besar pertumbuhan ekonomi kita 502 persen itu adalah masuk pada 3 besar yang terbaik. Kita hanya kalah dengan India kalah dengan Tiongkok. Nomor tiganya kita. Ini yang harus terus kita rawat dan kita jaga jangan sampai momentum pertumbuhan ini menjadi turun gara-gara kita kehilangan konsentrasi kehilangan fokus dalam pembangunan negara ini. Yang kedua juga di bidang pemerataan. Sebentar lagi akan kita keluarkan yang namanya kebijakan pemerataan ekonomi yang menyangkut tiga hal. Karena rasio kesenjangan kita memang sudah sangat lebar sekali. Kesenjangan antar wilayah kesenjangan antara kaya dan miskin gini rasio kita pada 2 tahun yang lalu pada posisi 0",41," tetapi alhamdulillah tahun kemarin sudah turun menjadi 0",39," sedikit-sedikit terus akan kita turunkan angka kesenjangan kita. Tiga hal besar yang akan kita lakukan dalam kebijakan pemerataan ekonomi adalah yang pertama masalah yang berkaitan dengan reforma agraria dan redistribusi aset. Kita akan membagi lahan-lahan yang tidak produktif kepada rakyat dalam bentuk konsesi-konsesi kecil kepada rakyat kepada koperasi kepada tanah-tanah adat sehingga aset-aset negara ini terdistribusi dengan baik dan menjadi sebuah property right bagi rakyat dalam rangka bisa mengakses ke akses-akses permodalan. Yang ini pada tahapan kedua setelah redistribusi aset dan reforma agraria kita akan masuk pada akses permodalan. Dan yang ketiga nantinya akan kita garap habis masalah yang berkaitan dengan pembangunan sumber daya manusia yaitu vocasional training training-training kejuruan dan sekolah kejuruan. Kalau ini kita konsisten melakukan saya meyakini bahwa Indonesia 100 tahun setelah merdeka pada tahun 2045 perkiraan kita baru 3 hari yang lalu saya minta kepada Menteri Keuangan untuk dihitung. Berapa penduduk kita penduduk kita nanti kurang lebih 309 juta pada tahun 2045. Berapa PDB kita? PDB kita sekarang Rp 13 triliun. Nantinya pada 2045 perkiraan kita PDB kita akan 91 triliun dollar AS. Artinya kurang lebih 100 bisa 10 kali lipat dari yang kita punyai sekarang. Dan pada saat itulah Indonesia kalau kita konsisten bekerja seperti sekarang ini kita akan memasuki abad emas karena kita akan masuk kapada 5 besar ekonomi terbesar di dunia dengan pendapatan per kapita kurang lebih 29 ribu dollar AS. Tetapi dengan catatan kita bekerja seperti sekarang ini dengan pertumbuhan ekonomi di atas 5. Inilah saya kira yang akan terus kita kerjakan dan kita harapkan apa yang sudah kita kerjakan pembangunan dari pinggiran pembangunan dari desa dan pembangunan dari perbatasan ini benar-benar akan kita teruskan. 15 bulan yang lalu pada saat saya hadir di ulang tahun Hanura yang ke-10 15 bulan yang lalu saya pernah bercerita mengenai perubahan yang terjadi di perbatasan di Entikong. Saya sampaikan saat itu dulunya kalau kita lihat di perbatasan di sebelah sana kalau dibandingkan dengan kantor kita yang seperti kandang. Sekarang ini sudah berubah total. Saya kira 3 kali lebih baik dari yang berada di sebelah kita negara tetangga kita. Nah itu gambarnya. Yang di Motaain juga sama. Dulu kantornya seperti kantor kelurahan yang sekarang saya kira bisa kita lihat gambarnya seperti yang ada di (melihat layar). Inilah saya kira yang akan terus kita lakukan. Baik pembenahan atau pembangunan airport pembangunan bandara pembangunan jalan-jalan trans Kalimantan trans Papua jalan tol di Lampung menuju ke Aceh terus akan kita lakukan agar ekonomi kita semakin baik dan rakyat semakin sejahtera. Saya kira itu sedikit yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Terima kasih. Selamat berkarya selamat bekerja. Bangkit Jaya. Menang!
Terima kasih. Wassalamualaikum Warohmatullahi Wabarokatuh. Hom santi santi om
(Humas Setkab)
                                    
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo Pada Rapat Terbatas tentang Evaluasi Pelaksanaan Proyek Strategis Nasional dan Program Prioritas di Provinsi NTB Kantor Presiden Selasa 21 Februari 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 22 Feb 2017 ; 
		6513 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Agenda Rapat Tebatas kali ini akan kita bahas mengenai pelaksanaan proyek strategis nasional dan program prioritas di Provinsi Nusa Tenggara Barat (NTB). NTB adalah salah satu provinsi yang tumbuh sangat pesat dalam tiga tahun terakhir ini dan dalam tiga tahun berturut-turut perekonomian NTB tumbuh lebih tinggi dari perekonomian nasional kita. Tumbuh berapa Pak Gub tahun kemarin? (Gubernur NTB menjawab:  2015 itu 92 tapi terakhir 581 Pak Presiden 2016). Jadi 2015 92  2016 581. Tetap masih diatas rata-rata nasional kita. Momentum pertumbuhan yang tinggi ini harus terus dijaga harus kita tingkatkan lagi dan harus juga terus diperhatikan aspek pemerataan ekonomi khususnya dalam meningkatkan pendapatan warga maupun menurunkan angka kemiskinan di NTB. Data yang saya miliki pendapatan perkapita masyarakat NTB saat ini Rp 2374 juta/tahun atau setengah dari rata-rata nasional. Begitu juga dengan penduduk miskin meski menurun dari waktu ke waktu namun masih di atas angka nasional. Untuk itu saya minta kepada seluruh Kementerian dan Gubernur untuk memperhatikan beberapa hal: Yang Pertama secara sektoral perekonomian di NTB disokong oleh sektor pertanian ini 24 persen sektor pertambangan ini 15 persen dan perdagangan dan eceran 13 persen. Besarnya sumbangan sektor pertanian dalam menggerakkan perekonomian daerah di NTB harus terus ditingkatkan sehingga NTB tetap bisa menjadi salah satu daerah penghasil utama beras di Indonesia
Saya juga minta pembangunan infrastruktur pertanian seperti bendungan waduk dan saluran irigasi bisa terus dilanjutkan dan diprioritaskan termasuk penyiapan sarana prasarana pertanian. Dan terkait dengan sektor pertambangan saya minta agar betul-betul bisa berkontribusi pada penciptaan nilai tambah di daerah. Bukan hanya pada penyerapan tenaga kerja tapi juga dalam menggerakkan multiplier effect baik untuk pengembangan industri turunannya maupun dalam menggerakkan ekonomi di sekitar wilayah tambang. Dan jangan lupa perhatikan aspek kelestarian lingkungan. Terakhir yang berkaitan dengan kawasan ekonomi khusus pariwisata di Mandalika saya minta dalam ratas kali ini kita juga harus selesaikan berbagai hambatan yang terjadi di proyek pembangunan infrastruktur penunjang di kawasan Mandalika. Dan saya yakin kesiapan infrastruktur termasuk pengembangan Bandara Internasiona Lombok pembangunan infrastuktur air bersih dan listrik akan berdampak pada kecepatan pengembangan KEK Mandalika. Saya juga minta agar dalam pengembangan sektor pariwisata di Kawasan Mandalika ini betul-betul memperhatikan dampaknya bagi ekonomi rakyat terutama sektor UMKM. Saya kira itu sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan. Pak Gubernur NTB saya persilakan. (Humas Setkab)
 
 
                                    
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo Pada Rapat Terbatas tentang Evaluasi Pelaksanaan Proyek Strategis Nasional dan Program Prioritas di Provinsi Maluku Kantor Presiden Selasa 21 Februari 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 22 Feb 2017 ; 
		6379 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum Warahmatullahi Wabarokatuh
Pada Rapat Terbatas pada sore hari ini kita akan melakukan evaluasi terhadap pelaksanaan proyek strategis nasional dan progres prioritas di Provinsi Maluku. Dan telah hadir pada sore hari ini Pak Gubernur Maluku. Provinsi Maluku merupakan salah satu provinsi kepulauan yang kita miliki dan sebagai provinsi kepulauan saya melihat Maluku memiliki tantangan-tantangan yang khusus yang berbeda dibandingkan dengan provinsi-provinsi yang lain yang sebagian besar wilayahnya adalah daratan. Tantangan utama yang pasti dihadapi adalah soal konektivitas baik konektivitas yang menghubungkan antar wilayah dalam satu pulau maupun konektivitas dari satu pulau ke pulau yang lainnya maupun konektivitas antara Maluku dengan provinsi lain di tanah air. Untuk itu ada beberapa hal yang ingin saya tekankan. Pertama saya minta kita fokus menyelesaikan konektivitas dengan percepatan pembangunan infrastruktur mulai dari jalan jembatan pelabuhan sampai dengan bandara.  Karena saya yakin dengan semakin tersambungnya antar wilayah di Provinsi Maluku bukan hanya memudahkan mobilitas barang dan orang tapi juga akan menurunkan biaya logistik. Dan juga akan mampu menggerakkan perekonomian di seluruh daerah di Maluku secara lebih rata. Yang kedua sebagai Provinsi kepulauan saya yakin sektor kelautan dan perikanan bisa menjadi motor penggerak pertumbuhan ekonomi dan selama dua tahun terakhir ini pertumbuhan ekonomi di provinsi Maluku berada pada rata-rata pertumbuhan ekonomi nasional.  Terakhir berapa Pak Gub 2016? Diatas rata-rata pertumbuhan ekonomi nasional pertumbuhan ekonomi di Maluku. Dan secara struktur perekonomian Maluku masih ditopang oleh pengeluaran konsumsi baik rumah tangga maupun pemerintah. Secara sektoral perekonomian daerah didukung oleh sektor pertanian sektor perdagangan dan eceran. Artinya potensi di sektor kelautan dan perikanan perlu digarap lagi secara maksimal. Dan untuk pengembangan industri pengolahan pengolahan baik di sektor perikanan maupun nantinya di sektor migas di Blok Masela dan sekitarnya harus diikuti dengan penyiapan Sumber Daya Manusia (SDM). Untuk itu saya minta betul-betul disiapkan pendidikan pelatihan vokasional yang sesuai dengan arah pengembangan potensi daerah agar Provinsi Maluku semakin banyak memiliki tenaga kerja yang terampil dan yang kompetitif. Demikan sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan. Silakan Pak Gubernur menyampaikan. (Humas Setkab)
 
 
 
                                    
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo Pada Pembukaan Rapat Kerja Kementerian Perdagangan di Istana Negara Jakarta  21 Februari 2017 Pukul 09:45 WIB
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 22 Feb 2017 ; 
		6652 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Selamat pagi. Assalamualaikum wr.wb. Salam sejahtera bagi kita semuanya. Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja khususnya Menteri Perdagangan Kapolri Jaksa Agung
Para Gubernur yang hadir
Seluruh Pejabat Eselon I II III dan Kepala Dinas seluruh provinsi yang pada pagi hari ini hadir
Juga dari ITPC (Indonesian Trade Promotion Center) yang pada pagi hari ini hadir
Para pelaku usaha para peserta Rapat Kerja Kementerian Perdagangan yang saya hormati
Hadirin yang berbahagia
Kalau kita melihat angka-angka yang ada ini kita bicara angka-angka pertumbuhan ekonomi kita di tahun 2016 itu 5",02%," ini kalau di G20 masuk tiga besar. Kemudian inflasi kalau kita lihat inflasi tahun yang lalu: 2016 sebesar 302; 2015 sebesar 335. Artinya apa? Stabilitas pengendalian harga itu bisa kita lakukan. Kemudian kalau kita lihat lagi angka-angka APBN di 2017 kita APBN sebesar Rp2.080 triliun kurang lebih. Kalau melihat angka-angka itu mestinya kita semuanya harus optimis bahwa tahun demi tahun bakal lebih baik. Jadi jangan sampai ada yang menyampaikan kemana-mana apalagi dalam forum-forum baik di daerah baik forum nasional maupun internasional ada rasa pesimis. Karena memang kalau kita lihat negara-negara yang lain pertumbuhan ekonominya jatuh anjlok turun. Pertumbuhan ekonomi dunia juga ada perlambatan. Kita tahu ada ketidakpastian ya. Tapi kalau kita melihat angka-angka yang tadi saya sampaikan sekali lagi tidak ada rasa pesimis buat saya. Dan saya selalu menyampaikan kepada menteri-menteri kalau bekerja itu harus optimis. Tapi optimis yang realistis optimis yang berpijak pada kondisi-kondisi yang objektif tidak awur-awuran ada kalkulasinya. Optimis tapi harus ada kalkulasinya. Oleh sebab itu pada kesempatan yang baik ini saya ingin mengajak kita semuanya baik pelaku usaha pemerintah bersama-sama mencari terobosan. Terutama kita yang di pemerintahan di birokrasi di kementerian menjadi keharusan kita untuk mencari terobosan-terobosan baru. Jangan bekerja dengan cara-cara yang rutinitas jangan bekerja dengan cara-cara lama yang monoton cari cara-cara yang tidak linier. Di mana-mana harus mencari terobosan-terobosan itu. Di kantor-kantor di  dirjen-dirjen semuanya harus mentransformasi menuju dunia digital enggak ada cara yang lain karena kita ingin melayani siapapun dengan cepat. Rakyat layani dengan cepat masyarakat layani dengan cepat konsumen layani dengan cepat industri layani dengan cepat pengusaha layani dengan cepat UMKM layani dengan cepat. Semuanya harus mengarah ke sana. Kalau negara ini tidak melakukan itu kalah cepat kita ditinggal. Kalah pelayanan kita ditinggal. Enggak bisa lagi kita sekali lagi cara-cara rutinitas yang linier itu kita gunakan terus. Enggak bisa. Kita beradu cepat dalam segala hal dalam memutuskan. Dalam melayani semuanya. Karena sekali lagi peta persaingan peta kompetisi dunia sekarang ini berubah sangat radikal berubah sangat cepat. Kalau kita seperti yang kemarin-kemarin sudahlah. Apalagi yang senang dengan zona nyaman sudah ketinggal kita saya pastikan kita ditinggal. Dan Saudara-saudara yang ada di sini kita semuanya ini bertanggung jawab kepada 250 juta penduduk Indonesia. Itu perlu saya ingatkan. Jadi semua kebijakan semua policy yang ada baik di kementerian di dirjen semuanya arahnya menuju pada tadi yang saya sampaikan. Dan saya ingatkan juga bekerja itu sekarang harus dengan kalkulasi harus rinci betul tidak teoritis di dalam kantor. Rinci detil terkalkulasi terhitung. Kalau ini kita lakukan Bapak/Ibu dan Saudara-saudara semuanya saya meyakini negara kita akan menapak pada sebuah proses nantinya di 100 tahun Indonesia merdeka tahun 2045 di mana penduduk kita sudah akan mencapai 310 juta kurang lebih. Tiga bulan ini saya suruh Menteri Keuangan menghitung berapa PDB kita pada 2045. Kita bekerja kan tidak hanya hari ini atau tahun depan ke depan kita harus mengerti juga berapa PDB kita. Dihitung oleh Menteri Keuangan 91 triliun dollar AS. Tapi dengan catatan kita bekerja seperti yang tadi saya sampaikan dengan catatan-catatan itu. Berapa income per kapita kita saya suruh hitung kalau kita bekerja dengan cara-cara yang seperti tadi saya sampaikan bisa mencapai 29 ribu dollar AS. Dan kita harus optimis bisa mencapai ini tetapi dengan cara-cara tadi yang saya sampaikan. Oleh sebab itu di Kementerian Perdagangan yang pertama yang urusan dalam negeri. Yang berkaitan dengan stok barang dan terutama stok bahan-bahan pokok tolong hari jam detik kalau perlu dilihat terus dipantau terus dimonitor terus. Sistemnya di situ dibangun sekarang buat aplikasi seperti itu sangat murah enggak sampai milyaran jutaan jadi. Aplikasi-aplikasi yang bisa menginformasikan dari pasar-pasar yang ada di daerah sampai ke pusat sangat mudah. Segera bangun sistem-sistem itu sehingga stok itu selalu kita lihat. Kalau ada gejolak sebulan dua bulan tiga bulan sebelumnya sudah bisa kita prediksi bisa diantisipasi tidak setelah kejadian baru kita grobyakan pontang-panting. Karena nanti yang nanya stok itu akan menyangkut stabilitas harga. Sekali lagi ini agar betul-betul dengan angka inflasi tadi yang kita sampaikan (302%) itu betul-betul dilihat terus. Saya khawatir tahun ini kalau kita enggak hati-hati kita tidak akan bisa mempertahankan diangka 3-35. Padahal target saya selalu harus turun turun turun terus karena di negara-negara yang sudah stabil di Eropa kalau inflasi paling nol koma atau 1. Kita yang dulu-dulu masak inflasi sampai 9 sampai 8 bahkan lebih. Harus dikendalikan. Yang ketiga masalah distribusi. Lihat betul distribusi distribusi kita ini banyak terutama untuk bahan-bahan pokok dan barang yang banyak yang enggak benar. Mata rantai distribusi kita itu banyak yang enggak bener. Ini dibetulkan sudah dua tahun lebih kita membetulkan ini tapi belum banyak hasil yang kita peroleh. Banyak yang enggak bener di sisi ini kita. Di harga petani misalnya Rp5.000 diharga jual bisa Rp15.000. enggak benar ini pasti ada yang enggak benar. Sudah saya pastikan kalau seperti itu. Ini yang mulai dilihat detil di Kementerian Perdagangan harus mengerti siapa pemain-pemain distribusi yang ada di tengah ini. Mata rantainya berapa mata rantai. Satu ya oke. Dua ya oke. Kalau sampai sudah empat lima enam tujuh ya biayanya habis di sini. Yang membayar siapa nanti? Rakyat. Pada situasi-situasi seperti ini Bapak/Ibu Saudara-saudara harus hadir bukan hanya rutinitas di kantor. Cek kontrol di lapangan kemudian tampilkan. Dulu-dulu kita ingat setiap malam itu ada harga cabe di Pasar Kliwon di pasar Legi di Pasar Gede selalu ada. Kenapa tidak setiap sore itu kita tampilkan di TV di radio di media sosial biar arus informasi diketahui. Petani tahu harga cabe di Cipinang petani tahu harga beras di Cipinang. Ini penting keterbukaan seperti itu. Gampang sekali ini informasi seperti ini dibuat aplikasinya. Kemudian hal-hal yang berkaitan dengan kuota ini hati-hati. Di sini banyak yang masuk sel gara-gara ini hati-hati. Saya minta mulai dipelajari untuk masuk diberlakukannya tarif atau kombinasi tarif dan kuota. Jadi jelas negara mendapatkan masukan. Yang kedua yang berkaitan dengan luar negeri. Saya tahu kita di sini juga monoton terus. Negara tidak bisa melakukan penetrasi mencoba melawan penetrasi kepada pasar-pasar yang baru. Kita selalu berkutat pada pasar-pasar tradisional kita pasar-pasar lama kita ke Amerika ke Jepang ke Cina ke Eropa. Kita mengerti pasar itu gede saya tahu. Ini yang juga perlu dikembangkan di pasar-pasar itu. Pelajari produk apa yang kita bisa masuk di pasar-pasar yang sudah ada. Tapi yang namanya pasar-pasar baru sebetulnya masih sangat besar peluangnya karena enggak pernah kita urus berpuluh-puluh tahun enggak pernah kita urus. ITPC (Indonesian Trade Promotion Center) juga begitu-begitu saja. Maaf saya harus ngomong apa adanya. Pameran juga hanya begitu-begitu saja enggak pernah ada pembaharuan enggak pernah ada inovasi. Ini yang harus dilakukan terobosan bagaimana ITPC bisa bernegosiasi bagaimana bisa bertransaksi. Kalau aturannya enggak memperbolehkan bagaimana supaya bisa. Pasar-pasar baru saya kira banyak sekali yang enggak pernah kita urus. Coba lihat Afrika ini pasar yang sangat besar sekali negara yang lain sudah jangan biarkan yang nanya swasta pelaku-pelaku usaha itu menerobos sendiri biayanya terlalu besar. Enggak mungkin kalau negara lain pasti negara dulu yang hadir. Ada market intelejen yang di lakukan di sana. Negara masuk melihat. Potensi pasar Afrika itu ada 550 miliar dollar AS. Nilai ekspor kita ke sana baru  42 miliar dollar AS dari 550 miliar baru masuk 4 miliar jadi potensinya gede sekali besar sekali. Coba lihat negara lain Afrika. Coba lihat Eurosia negara-negara ini enggak pernah kita lihat kita lihat tapi dengan cara serampangan enggak serius enggak memberikan perhatian yang serius pada mereka. 251 miliar dollar AS nilai ekspor kita tidak ada satu miliar saja tidak ada. Peluangnya masih besar sekali. Timur Tengah ini kita beberapa sudah masuk ke sana tapi peluangnya juga masih gede sekali:  975 miliar dollar AS kita masuk ekspor ke sana baru 5 miliar dollar AS. Ini peluang-peluangnya masih banyak sekali. Ajak UKM-UKM kita untuk pameran. Yang sudah memiliki standar kualitas packaging yang baik ajak mereka ke sana. India enggak pernah sama sekali kita serius di pasar ini 375 miliar dollar AS baru ekspor 10 miliar dollar AS. 10 miliar dollar AS pun saya yakin ini komoditas batu bara yang banyak CPO yang banyak ke sana batubara dan CPO. Yang produk-produk lainnya enggak pernah diurus sekali lagi ini enggak pernah diurus. Pakistan jangan dianggap sepele pasar-pasar seperti ini gede 44 miliar dollar AS baru masuk 2 miliar dollar AS. Bangladesh peluang 41 miliar dollar AS baru masuk 1 miliar dollar AS. Sri Lanka peluang 19 miliar dollar AS baru masuk 03 miliar dollar AS. Gede sekali pasar-pasar kita yang belum pernah kita sentuh sama sekali. Karena kita bekerja rutinitas linier.  Inilah fungsi-fungsi nantinya Atase Perdagangan fungsi-fungsi dari ITPC kita fungsi-fungsi dari Dirjen Luar Negeri yang membawahi direktur-direktur yang banyak. Saya minta kalau pameran cari tempat yang paling baik. Bayar mahal enggak apa-apa tapi cari tempat yang paling strategis yang paling baik. Jangan cari tempat di dekat toilet. Saya tahu di situ diskonnya banyak. Tidak menambah citra tidak menaikkan citra tapi malah menurunkan citra kita. Brand kita menjadi langsung jatuh kalau tempat pamerannya seperti itu. Kalau pameran di tempat yang paling baik pilih yang paling baik yang paling strategis. Sehingga  brand value negara kita langsung meloncat naik. Kebiasaan-kebiasaan seperti ini hilangkan. Kita menuju pada optimisme tahun 2045 seperti yang tadi saya sampaikan harus diubah semuanya harus diubah semuanya dan perubahan itu dimulai dari kita dimulai dari pejabat-pejabat kita. Terakhir saya titip mengenai pasar tradisional. Tadi sudah disampaikan oleh Menteri Perdagangan tolong diurus yang betul. Pasar yang bersih pasar yang tidak becek pasar yang tidak bau pasar yang ada tempat parkirnya. Kalau fisiknya sudah diperbaiki tolong ditindaklanjuti pada tahapan yang kedua: manajemennya mereka dibantu modalnya mereka diarahkan dibimbing kemana. Memang bekerja dengan cara-cara seperti yang tadi saya sampaikan memang memerlukan energi yang lebih memerlukan pikiran yang lebih capek. Saya tahu lebih enak memang kalau kita di kantor tapi rakyat kita pedagang-pedagang kecil yang ada di pasar memerlukan bimbingan kita. Berpuluh tahun mereka enggak pernah berubah karena kita tidak memberikan bimbingan kepada mereka. Bimbing mereka kawal mereka agar manajemennya lebih baik. Manajemen sederhana saja berikan pelatihan-pelatihan bagaimana menata barang yang baik kalau di supermarket penataannya bisa seperti itu di minimarket bisa seperti itu di pasar juga harus bisa seperti itu. Kalau enggak ada AC-nya enggak apa-apa tapi cara penataannya ajari mereka. Masalah manajemen keuangan ajari mereka manajemen keuangan yang paling sederhana. Manajemen stok ajari mereka. Cara melayani konsumen ajari mereka. Pakaian (uniform) di dalam pasar seragamnya yang baik berapa sih membelikan seragam untuk mereka sangat kecil sekali dibandingkan dengan anggaran yang ada di kementerian agar mereka kalau konsumen masuk masyarakat masuk kelihatan bahwa pasar ini sudah berubah. Tidak sulit membimbing mereka tapi memang perlu kerja lebih capek perlu pemikiran yang lebih capek. Tapi ingatlah bahwa apa yang kita lakukan dengan cara-cara yang tadi saya sampaikan untuk rakyat kita itu akan memberikan rasa di dalem dalam kita bekerja tidak kosong dalem kita nanti kalau kita melihat mereka naik ke level yang lebih tinggi. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Terima kasih. Selamat bekerja. Wassalamualaikum warahmatullah wabarakatuh. (Humas Setkab)
 
 
                                    
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo dalam acara Financial Closing Pembiayaan Investasi Non Anggaran Pemerintah (PINA) Tahun 2017 17 Februari 2017 di Istana Negara
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 17 Feb 2017 ; 
		3269 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamulaaikum warahamatullahi wabarakatuh
 
Selamat pagi salam sejahtera bagi kita semuanya.  
Yang saya hormati Wakil Presiden Republik Indonesia para Menteri Kabinet Kerja Bapak/ Ibu hadirin yang berbahagia.   
Sejak awal pemerintah memandang pembangunan infrastruktur diperlukan untuk meningkatkan pemerataan ekonomi meningkatkan keadilan bagi seluruh rakyat Indonesia. Pembangunan infrastruktur juga membuka banyak lapangan kerja membuka kesempatan bertumbuhnya UKM-UKM di daerah. Oleh sebab itu saya menghargai dijalankannya terobosan-terobosan seperti mekanisme Pembiayaan Investasi Non Anggaran Pemerintah atau PINA yang melengkapi skema pembiayaan infrastruktur kita selain skema kerja sama pemerintah dan badan usaha atau PPP.  
Termasuk saya menyambut baik financial closing Waskita Tol Road sebagai proyek PINA pertama ini. Saya berharap ini menjadi awal yang baik yaitu dipercepatnya pembiayaan investasi di tol Waskita Tol Road senilai Rp 70 triliun. Jadi memang dalam 5 tahun ini kita ingin konsentrasi ingin fokus kepada pembangunan infrastruktur.  
Kenapa kita lakukan ini? Karena memang pembangunan infrastruktur kita kalah jauh dengan negara-negara lain. Sehingga daya saing kita competitiveness juga kalah. Saya sampaikan berkali-kali fokus kita ada di infrastruktur. Karena saya juga meyakini infrastruktur ini juga akan menumbuhkan investasi dan juga pemerataan kepada warga kita. Karena setiap pembangunan itu pasti ada rekrutmen tenaga kerja. Karena setiap pembangunan infrastruktur itu pasti juga akan menumbuhkan pendukung-pendukung dalam rangka infrastruktur itu jadi.  
Karena dengan infrastruktur itu juga nantinya kalau sudah jadi saya berikan contoh satu saja misalnya tol laut tol laut. Yang dulunya sebuah pelabuhan tidak didatangi oleh kapal secara rutin sekarang didatangi secara rutin jamnya harinya minggunya atau berapa ada terus.  
Sehingga apa? Saya ini mendengar langsung dari rakyat mereka bisa berjualan kelapa atau kopranya. Kenapa? Karena ada ada pedagang datang membeli kopra di kampung-kampung. Pedagang itu bisa membawa barang-barang itu karena ada kapal yang jelas kapan kapal itu tiba kapan kapal itu berangkat.  
Jadi kita Jangan berpikir bahwa toll road jalan tol ini juga hanya berkaitan dengan yang besar-besar tidak dengan BUMN juga tidak. Karena begitu jadi nanti jalan tol itu itu akan mempercepat mobilitas seorang maupun mobilitas barang yang akhirnya akan juga menurunkan harga-harga di daerah-daerah yang dilalui oleh jalan tol itu.  
Tetapi dalam perkembangannya memang kalau kita tergantung hanya kepada APBN enggak mungkin pembangunan akan bisa cepat. Karena keterbatasan APBN kita. Oleh sebab itu scheme-scheme khusus PPP (Public Private Partnership) reksadana terbatas itu terus dilakukan. Taspen yang dulu tidak pernah ikut-ikutan di dalam pembangunan infratsruktur sekarang mulai ikut. Sehingga bisa mendukung PT SMI kita bersama-sama untuk memperkuat equity yang ada. Saya kira kalau cara-cara seperti ini kita lakukan akan banyak sekali infrastruktur  yang dulunya hanya tergantung kepada APBN sekarang tidak. Bisa investasi murni bisa PPP atau KPBU dan bisa dengan scheme-scheme yang lain.  
Tadi pagi juga sudah saya sampaikan kepada Menteri Bappenas kalau yang sudah dikerjakan oleh BUMN ini jadi selesai dari greenfield menjadi brownfield bisa juga langsung dilepas lagi dengan sekuritisasi. Sehingga dapat duit lagi. Dipakai apa? Bangun lagi di tempat yang lain. Jangan kalau sudah jadi dinikmati dapat mingguan bulanan bukan itu tugasnya. Tugasnya itu membangun infrastruktur sebanyak-banyaknya di seluruh tanah air. Dan saya lihat sekarang ini sudah dikerjakan oleh Waskita Karya lewat anak perusahaan dan BUMN-BUMN yang lain.  
Tapi juga saya titip. Pembangunan infrastruktur itu terutama yang di daerah libatkan kontraktor-kontraktor kecil libatkan kontraktor-kontraktor yang ada di daerah libatkan UKM-UKM yang ada di daerah agar mereka mendapatkan kue-kue ekonomi. Sehingga kembali lagi saya sampaikan pemerataan itu harus terjadi.  
Hadirin sekalian yang saya hormati
Model pembiayaan infrastruktur yang bersumber dari  non anggaran pemerintah sekali lagi harus kita giatkan. Negara-negara lain seperti Kanada Malaysia yang dekat dengan kita sudah lebih dulu menggunakan dan mengalokasikan dana-dana pensiun dan dana-dana pengelolaan jangka panjang untuk masuk ke dalam bidang infrastruktur. Kita tidak boleh tertinggal. Di era  persaingan di era kompetisi global ini yang perubahannya sangat radikal kita harus berani mendobrak pakem melakukan terobosan. Kalau tidak ya ditinggal kita.  
 
Saya juga berharap model pembiayaan seperti ini ke depannya diperluas implementasinya. Tidak hanya untuk jalan tol tapi ke berbagai sektor yang lainnya baik pelabuhan baik bandara baik energi untuk pembangkit listrik untuk kilang minyak dan yang  lain-lainnya. Dan saya lihat sekarang kaya di Umbulan sekarang sudah enggak tahu sudah berapa tahun berhenti sekarang sudah bisa jalan dengan model PPP. Saya kira hal-hal seperti ini yang harus dicarikan jalan-jalan terobosan di luar pakem-pakem yang rutinitas sering kita jalani sering kita nikmati. Sekali lagi kita harus keluar dari zona nyaman itu.  
Selanjutnya dalam rangka terus mendorong peran badan usaha dalam percepatan pembangunan infrastruktur Bappenas telah menetapkan daftar rencana proyek KPBU (kerja sama pemerintah dengan badan usaha) dan PPP Book tahun 2017. Tadi sudah di berikan bukunya kepada para menteri. Dan hal ini juga didukung dengan pembentukan kantor bersama KPBU untuk mempercepat proses koordinasi proyek-proyek KPBU.  
Ini singkatan kok ya KPBU. Kadang-kadang sulit ini. Apa ini kepanjangannya? Kerja sama pemerintah badan usaha. singkatan itu yang paling panjang 3 gitu lah. PPP itu mudah PPP ini KPBU kadang saya kebalik-balik kadang KPBU kadang KBPU. Carikan yang pendek-pendek. Kita ini senangnya singkatan panjang-panjang RPJMP RPJMN saya ditanyakan apa sih singkatannya. Kadang-kadang ingat kadang-kadang luput. Rencana pembangunan jangka menengah haduh.  
Terakhir saya sampaikan agar setiap kementerian dan lembaga terkait supaya terus bersinergi dalam memanfaatkan skema-skema pendanaan. Scheme-scheme PINA dan KPBU ini akan saya ikuti terus akan saya pantau terus akan saya evaluasi terus. Apa hambatannya apa tidak baiknya sehingga akan terus kita perbaiki.  
Saya rasa itu yang bisa saya sampaikan pada pagi hari ini. Selamat bekerja terima kasih.  
Wassalamuallaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                                                
                            Post Tags - #investasi #ekonomi                      
                        
                                            
                                
            "
"
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Rapat Terbatas Evaluasi Pelaksanaan Proyek Strategis Nasional dan Program Prioritas di Provinsi Nusa Tenggara Timur di Kantor Presiden 16 Februari 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 16 Feb 2017 ; 
		3035 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Selamat sore
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Salam sejahtera untuk kita semuanya. Rapat Terbatas kali ini kita akan melakukan evaluasi dalam pelaksanaan proyek strategis nasional dan program prioritas di Provinsi Nusa Tenggara Timur (NTT). Saya ingin menekankan bahwa Indonesia dari Sabang sampai Merauke harus tumbuh merata. Untuk itu momentum pertumbuhan ekonomi yang cukup tinggi di Indonesia bagian timur termasuk di NTT harus terus kita jaga. Pertumbuhan ekonomi NTT tahun 2014-2016 selalu di atas pertumbuhan nasional. Tahun 2016 NTT tumbuh 518 persen di atas rata-rata pertumbuhan ekonomi nasional kita. Jadi ada tren bahwa NTT mulai mengejar ketertinggalan dari daerah-daerah lainnya. Namun itu belum cukup kita perlu kerja lebih keras lagi terutama untuk pengentasan kemiskinan menurunkan tingkat ketimpangan dan membuka lebih banyak lapangan pekerjaan. Saya minta ada beberapa hal yang perlu diperhatikan untuk percepatan pemerataan pembangunan di NTT. Pertama jika dilihat dari sisi produksi 30 persen PDRB Nusa Tenggara Timur berasal dari sektor pertanian dan sektor perikanan. Artinya peningkatan produktivitas di sektor pertanian dan perikanan menjadi kunci kesejahteraan rakyat NTT. Saya minta penyiapan infrastruktur pertanian dan kelautan menjadi prioritas mulai dari pembangunan bendungan embung sampai dengan pelabuhan. Pembangunan  waduk dan bendungan serta saluran irigasi di NTT merupakan suatu keharusan yang tidak boleh ditunda-tunda lagi. Karena bendungan ini dapat dimanfaatkan untuk memenuhi berbagai kebutuhan seperti air bersih pengairan lahan pertanian dan perkebunan serta pembangkit listrik. Yang kedua wilayah NTT adalah beranda terluar Indonesia langsung berhadapan dengan negara-negara tetangga. Beberapa waktu yang lalu saya sudah meresmikan pengoperasian Pos Lintas Batas Negara di Motaain di NTT. Itu juga belum cukup. Selain memperbaiki Pos Lintas Batas Negara saya juga minta pembangunan wilayah-wilayah perbatasan juga menjadi perhatian terutama dalam infrastruktur transportasi serta upaya-upaya lain yang menggerakkan roda ekonomi dan peningkatan kesejahteraan warga. Terakhir NTT juga perlu mengembangkan lagi potensi yang cukup kaya di sektor pariwisata yaitu di Labuan Bajo Pulau Komodo Danau Kelimutu dan yang lain-lainnya. Untuk mendukung pengembangan sektor pariwisata diperlukan percepatan  pembangunan infrastruktur penunjang seperti akses transportasi yang mudah baik bandara jalan jembatan dan pelabuhan. Selain itu diperlukan penyiapan dari sisi promosi penyiapan SDM yang andal dan juga penyiapan masyarakat secara budaya. Saya minta pengembangan sektor pariwisata ini harus memiliki dampak nyata pada bergeraknya sektor UMKM di Nusa Tenggara Timur. Itu sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Evaluasi Pelaksanaan Proyek Strategis Nasional dan Program Prioritas di Provinsi Sumatera Utara di Kantor Presiden Jakarta 16 Februari 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 16 Feb 2017 ; 
		2717 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Rapat Terbatas siang hari ini akan fokus melakukan evaluasi pelaksanaan proyek strategis nasional  dan program prioritas di Provinsi Sumatera Utara. Secara geografis Sumatera Utara memiliki posisi yang sangat strategis karena berada di jalur pelayaran internasional Selat Malaka yang dekat dengan Singapura Malaysia dan Thailand. Dengan posisi strategis itu Provinsi Sumatera Utara bisa dikembangkan menjadi hub internasional yang selanjutnya akan ikut menggerakkan perekonomian di wilayah-wilayah lain di Pulau Sumatera. Saya melihat kuncinya ada pada percepatan pembangunan infrastruktur baik infrastruktur pelabuhan bandara maupun jalan tol. Untuk itu saya minta dalam Rapat Terbatas kali ini kita fokus untuk membahas penyelesaian berbagai hambatan yang terjadi pada proyek-proyek infrastruktur di Sumatera Utara. Saya yakin kesiapan infrastruktur akan berdampak pada kecepatan pengembangan kawasan ekonomi khusus di Sei Mangkei maupun beberapa kawasan industri lainnya yang sedang kita siapkan sebagai mesin pertumbuhan ekonomi di Sumatera. Demikian pula dengan pembangunan infrastruktur transportasi bukan hanya akan mempermudah konektivitas antar wilayah di Provinsi Sumatera Utara tetapi juga akan bisa mendorong laju perekonomian daerah agar lebih cepat lagi. Saya juga ingin mengingatkan agar betul-betul diperhatikan mengenai pemerataan pembangunan antar wilayah di Provinsi Sumatera Utara. Saya yakin Sumatera Utara akan bisa maju semakin pesat lagi jika potensi-potensi ekonomi yang ada di semua wilayah mulai dari pesisir timur tengah sampai barat bisa digerakkan secara maksimal. Misalnya Provinsi Sumatera Utara memiliki Danau Toba yang harus kita garap secara serius sebagai kawasan destinasi wisata. Pengembangan sektor pariwisata ini perlu didukung bukan hanya oleh kesiapan akses transportasi seperti bandara dan jalan tapi yang perlu juga dilakukan adalah penataan kawasan pembangunan infrastruktur penunjang seperti hotel restoran dan memperbanyak atraksi wisata serta peningkatan kemampuan SDM dan tidak kalah pentingnya adalah penyiapan-penyiapan untuk budaya. Saya juga titip pada pengembangan sektor pariwisata di kawasan Danau Toba betul-betul diperhatikan dampak bagi ekonomi rakyat terutama sektor UMKM. Hanya dengan cara itu pengembangan sektor pariwisata akan bisa memberikan kontribusi nyata pada upaya pengurangan kemiskinan pengangguran memperkecil ketimpangan dan meningkatkan kesejahteraan. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan sebagai pengantar.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Rapat Terbatas Evaluasi Pelaksanaan Proyek Strategis Nasional dan Program Prioritas di Provinsi Sulawesi Utara di Kantor Presiden Jakarta 14 Februari 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 14 Feb 2017 ; 
		2662 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Rapat Terbatas pada sore hari ini akan kita evaluasi pelaksanaan proyek strategis nasional dan program prioritas di Provinsi Sulawesi Utara. Kita tahu bahwa Provinsi Sulawesi Utara potensi kelautan dan perikanan yang dimiliki sangat besar dan merupakan salah satu faktor pendukung untuk mewujudkan Indonesia sebagai poros maritim dunia. Untuk itu saya minta pembangunan Pelabuhan Bitung yang saat ini dikembangkan sebagai kawasan ekonomi khusus bisa dipercepat sehingga Bitung bisa segera menjadi pelabuhan hub sekaligus pintu masuk ke wilayah utara Indonesia. Saya yakin dengan pengembangan Kawasan Ekonomi Khusus Bitung akan mampu mendukung upaya menggerakkan roda ekonomi di Sulawesi Utara. Sehingga dapat memberikan kontribusi yang nyata dan upaya mengurangi angka kemiskinan dan pengangguran serta memperkecil ketimpangan dan meningkatkan kesejahteraan masyarakat di Sulawesi Utara. Saya juga minta dilakukan percepatan pembangunan infrastruktur transportasi di wilayah Sulawesi Utara. Hal ini penting untuk meningkatkan akses dan konektivitas dalam menunjang pertumbuhan sektor pariwisata. Pembangunan infrastruktur transportasi tersebut diharapkan dapat memperlancar pintu masuk bagi wisatawan mancanegara khususnya dari negara-negara di kawasan utara Indonesia seperti Filipina Jepang Korea Selatan dan Tiongkok. Saya juga minta potensi wisata bahari di Sulawesi Utara dikembangkan lagi dan didukung oleh pemerintah pusat bukan hanya pengembangan Taman Laut Bunaken yang sudah cukup terkenal tapi juga potensi-potensi wisata bahari lainnya yang ada di Sulawesi Utara harus mulai digarap. Sehingga para wisatawan memiliki banyak alternatif tempat wisata untuk berkunjung ke Sulawesi Utara. Saya juga minta berbagai hambatan dan sumbatan-sumbatan dengan pelaksanaan program prioritas bisa segera diurai diselesaikan dan dicarikan solusi. Saya kira itu sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Rapat Terbatas mengenai Evaluasi Pelaksanaan Proyek Strategis Nasional dan Program Prioritas di Provinsi Kalimantan Tengah di Kantor Presiden Jakarta 14 Februari 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 14 Feb 2017 ; 
		2831 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Selamat sore
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Rapat Terbatas pada sore hari ini kita akan fokus untuk mengevaluasi pelaksanaan proyek-proyek strategis nasional dan program prioritas di 2 (dua) provinsi hari ini. Yang pertama ini kita akan berbicara dalam lingkup di Provinsi Kalimantan Tengah. Selamat sore Pak Gub dan setelah itu Sulawesi Utara. Kita tahu pelaksanaan proyek strategis nasional dan program prioritas di berbagai pelosok tanah air terus dikerjakan tapi juga harus kita kontrol harus kita cek harus kita awasi di lapangan. Karena memang kuncinya berada pada eksekusi dan pada pengawasan. 
Untuk itu saya minta menteri atau kepala lembaga terus melihat secara detil eksekusi dari program strategis nasional dan program-program prioritas di setiap provinsi. Apakah sudah berjalan sesuai dengan rencana apakah ada hambatan atau kendala yang dihadapi. Karena semakin cepat kita menyelesaikan segala sumbatan yang ada di lapangan maka program itu akan semakin cepat dirasakan manfaatnya oleh rakyat. Selain itu juga saya minta diperkuat koordinasi sinergi dengan para gubernur sebagai wakil pemerintah pusat di daerah. Dan hal yang kedua saya ingin menekankan pada ratas sore hari ini daerah-daerah yang mengalami perlambatan pertumbuhan ekonomi sebagai konsekuensi dari fluktuasi ekonomi global perlu mendapatkan perhatian dan dibantu oleh pemerintah pusat. Di satu sisi daerah-daerah penghasil sumber daya alam seperti Kalimantan Tengah memiliki potensi yang luar biasa mulai dari sumber daya mineral batubara sampai dengan hasil-hasil perkebunan serta kehutanan. Tapi di sisi yang lain dari daerah-daerah tersebut juga terkena dampak paling besar dari penurunan harga komoditas di pasar global. Ini artinya melambatnya perekonomian global jelas memberikan dampak signifikan pada perekonomian di daerah. Saya minta kondisi yang terjadi saat ini dipakai sebagai momentum untuk pengembangan nilai tambah dari komoditas-komoditas tersebut. Kita lama terbuai dengan tingginya harga komoditas sehingga akhirnya melupakan pembangunan industri hilir industri pengolahan untuk mendapatkan nilai tambah dari sumber daya alam yang kita miliki. Dan kita harus mulai mengembangkan industri hilir karena ini akan berpengaruh langsung pada masyarakat akan membuka lapangan pekerjaan dan menggerakkan ekonomi di daerah. Selain pengembang industri hilir kita juga perlu memikirkan menggali potensi-potensi di Kalimantan Tengah yang belum tereksplorasi sebagai alternatif untuk menjaga keberlanjutan momentum pertumbuhan ekonomi. Kalimantan Tengah perlu mengembangkan potensi ekonomi yang belum tersentuh agar tidak tergantung pada eksploitasi minerba dan kekayaan hutannya yang pada suatu saat akan habis. Terakhir saya ingin menekankan pentingnya percepatan pembangunan infrastruktur transportasi di Kalimantan Tengah yang bermanfaat bukan hanya untuk membuka keterisolasian beberapa wilayah di Kalimantan Tengah tapi juga memperlancar konektivitas antar wilayah serta bisa menurunkan biaya logistik. Saya minta pembangunan infrastruktur transportasi harus betul-betul terintegrasi dengan kawasan lain di pulau Kalimantan dan tidak lupa memperhatikan aspek-aspek tata ruang serta lingkungan hidup. Saya kira itu sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan. Saya persilakan langsung ke Pak Gubernur Kalimantan Tengah. Saya persilakan.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo Pada Puncak Peringatan Hari Pers Nasional 2017 di Lapangan Tahitu Ambon Maluku 9 Februari 2017
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 9 Feb 2017 ; 
		3974 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat pagi
Salam sejahtera bagi kita semua. Yang saya hormati Ketua Umum PWI beserta seluruh keluarga besar insan pers Dewan Pers seluruh tokoh pers nasional
Yang saya hormati Pimpinan Lembaga Negara
Yang mulia para Duta Besar negara sahabat
Yang saya hormati Menteri Kabinet Kerja Panglima TNI dan Kapolri
Yang saya hormati Gubernur Maluku beserta Wali Kota yang hadir seluruh tokoh masyarakat tokoh agama
Bapak Ibu hadirin sekalian yang saya hormati. Yang pertama saya ingin menyampaikan bahwa saya tidak mungkin seperti pemilik media dalam melakukan misalnya memanggil Ketua PWI “No” enggak mungkin. Enggak mungkin berani yang berani melakukan itu hanya pemilik media. Kalau memanggil Ketua PWI “No” itu bisa habis saya. Jadi kalau memanggil Ketua PWI pasti Bapak Margiono yang terhormat. Kalau datang ke Istana juga sama. Enggak mungkin saya seperti Bang Surya baru berbicara 5 menit langsung dirangkul disuruh keluar enggak mungkin. Kalau waktunya 5 menit kalau PWI mungkin di Istana 2 jam enggak berani ngusir saya. Saya pastikan itu karena kita tahu betapa sangat pentingnya pers bagi pembangunan negara ini. Saat ini jagat media mainstream jagad media arus utama menghadapi tantangan yang sangat besar dengan hadirnya media sosial. Media sosial menjadi kegandrungan baru yang luar biasa. Tidak hanya di kalangan masyarakat sekarang semuanya main medsos masyarakat Bupati Wali Kota Gubernur Menteri Presiden semuanya main medsos. Ada yang senang nge-twit ada yang senang main instagram ada yang senang main path ada yang senang main facebook. Semuanya gandrung media sosial. Dan sementara satu persatu media arus utama media mainstream yang tidak mampu bersiasat yang tidak mampu beradaptasi ini kecenderungan di seluruh dunia dan kita harapkan di Indonesia tidak terjadi mulai berguguran. Media sosial juga menjadi memusingkan pemerintah. Ini yang saya dengar dari Perdana Menteri dari Presiden yang saya temui. Semuanya mengeluhkan “Presiden Jokowi kalau media mainstream masih bisa kita ajak komunikasi masih bisa kita ajak bicara tapi kalau media sosial siapa yang bisa memagari?”
Inilah keterbukaan yang semua negara menghadapi. Jadi bukan hanya Indonesia menghadapi fenomena ini seluruh negara di dunia ini mengalami. Tapi saya yakin meskipun digempur media sosial media mainstream media arus utama tidak akan hilang. Sebagaimana radio tidak hilang digantikan televisi. Keduanya akan sama-sama eksis karena bisa saling melengkapi untuk memenuhi dahaga masyarakat akan informasi. Media sosial unggul karena kecepatan karena nilai aktualitas sementara media arus utama media mainstream menonjol karena akurasi karena kedalaman materi-materinya. Hadirin sekalian yang saya hormati
Digitalisasi proses komunikasi membuat setiap orang setiap individu kini bisa menjadi produsen berita. Semuanya bisa memberitakan apa yang dia lihat apa yang dia alami. Setiap saat di media sosial kita kebanjiran berita. Ada berita yang obyektif yang aktual ada yang kritik yang baik tapi banyak juga berita bohong hoax yang mengganggu akal sehat kita. Ada berita yang membuat kegaduhan banyak berita yang penuh dengan caci maki penuh dengan fitnah memecah-belah masyarakat dan bahkan mengancam persatuan bangsa. Tetapi saya mempunyai keyakinan bahwa ini nantinya justru akan semakin mendewasakan kita akan mematangkan kita akan menjadikan kita tahan uji. Jadi tidak perlu kita banyak keluhan kalau mendengar hal-hal yang ada di media sosial karena ini fenomena semua negara. Oleh sebab itu kita harus bersama-sama setop ini mengurangi ini setop berita bohong hoax berita yang memecah-belah berita-berita fitnah harus kita hadapi. Dan dalam kondisi demikian seharusnya media arus utama media mainstream harus mampu meluruskan hal yang bengkok-bengkok menjernihkan kekeruhan yang terjadi di media sosial. Dan tidak lantas ikut larut dan malah memungut isu-isu yang belum terverifikasi di media sosial sebagai bahan berita. Karena kita sekarang ini bisa melihat kalau ada trending topic di media sosial justru itu yang dipakai untuk berita tanpa verifikasi apakah berita itu betul-betul benar atau tidak benar. Media arus utama media mainstream tidak boleh luntur dalam menjunjung tinggi etika jurnalistik yang menuntut faktualitas yang menuntut obyektivitas yang menuntut disiplin dalam melakukan verifikasi. Hadirin sekalian yang saya hormati
Pada kesempatan yang baik ini saya ingin mengapresiasi  upaya-upaya Dewan Pers yang melakukan verifikasi terhadap perusahaan media massa cetak maupun elektronik. Selain menjamin profesionalitas dan perlindungan terhadap wartawan dengan adanya verifikasi tersebut masyarakat juga bisa tahu media mana yang bisa dijadikan rujukan media mana yang bisa dipercaya dalam pemberitaan. Akhirnya saya mengharap peringatan Hari Pers Nasional di Kota Ambon ini dapat memperteguh komitmen kita bersama untuk membangun Indonesia yang harmoni dan mewujudkan ekonomi yang merata bagi seluruh rakyat Indonesia. Selamat Hari Pers Nasional
Terima kasih
Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Rapat Terbatas mengenai Kebijakan Pemerataan di Kantor Presiden 7 Februari 2017 di Kantor Presiden Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 7 Feb 2017 ; 
		3475 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Rapat Terbatas sore hari ini akan dilanjutkan pembahasan mengenai kebijakan pemerataan ekonomi yang sebelumnya sudah kita bicarakan di Bogor dan pada ratas yang juga sudah kita lakukan dua atau tiga minggu yang lalu. Fokus perhatian kita sekarang ini harus banyak kita curahkan dalam rangka untuk mengatasi ketimpangan antar daerah dengan cara mempercepat pembangunan infrastruktur memperlancar konektivitas antar daerah serta memperbesar transfer dana ke daerah dan transfer dana ke desa. Kita ingin pergerakan ekonomi nasional tidak hanya berpusat di Jawa melainkan bisa menyebar secara merata dan berkeadilan sampai ke seluruh pelosok tanah air termasuk di wilayah-wilayah pinggiran Indonesia. Pada tahun 2017 kita ingin bekerja lebih fokus lagi untuk mewujudkan pemerataan ekonomi terutama memperkecil ketimpangan ekonomi antar yang kaya dengan yang miskin. Saya minta agar kebijakan pemerataan ekonomi ini betul-betul bisa menyentuh lapisan kelompok masyarakat terbawah kita. Dan untuk itu diperlukan langkah-langkah terobosan kebijakan baik melalui redistribusi aset langkah-langkah afirmasi untuk memberikan kesamaan kesempatan serta peningkatan akses pendidikan dan keterampilan bagi 40 persen kelompok masyarakat terbawah. Untuk mewujudkan pemerataan ekonomi masalah ketimpangan lahan akan menjadi tantangan kita yang paling utama dan harus segera diselesaikan. Lahan merupakan aset yang sangat penting bagi 40 persen kelompok masyarakat lapisan terbawah. Untuk itu kita harus berikan akses lahan bagi penduduk yang kurang mampu petani gurem atau buruh tani yang tidak memiliki lahan sehingga tercipta skala ekonomi untuk meningkatkan income dan pendapatan mereka. Hal itu perlu kita lakukan karena data yang saya miliki menunjukkan masih terjadi konsentrasi penguasaan lahan secara besar-besaran oleh sekelompok orang atau korporasi. Bahkan informasi yang saya terima para pengumpul lahan yang besar hanya membayar kurang lebih seperempat dari nilai pajak transaksi yang seharusnya disetorkan ke negara. Hal ini harus segera kita perbaiki harus segera kita tata melalui reforma agraria dan sistem pajak yang berkeadilan. Terakhir terkait dengan perluasan akses permodalan serta peningkatan pendidikan dan keterampilan terutama bagi kelompok masyarakat lapisan terbawah saya minta dilakukan penyempurnaan sistem KUR. Sehingga memberikan akses permodalan yang luas bagi sektor mikro sektor kecil sektor menengah. Serta dikeluarkan KUR dengan skema-skema khusus karena saya lihat yang ada saat ini masih bersifat umum.  Kita juga harus mampu membalikkan piramida kualifikasi tenaga kerja yang saat ini mayoritas berpendidikan SD dan SMP menjadi tenaga kerja yang terdidik dan terampil. Artinya kita perlu melakukan terobosan perombakan besar-besaran  pada sistem pendidikan pada sistem pelatihan vokasi kita. Sehingga lebih fokus pada penyiapan SDM (sumber daya manusia) di sektor-sektor unggulan seperti maritim pertanian pariwisata dan industri kreatif. Saya kira itu sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Rapat Terbatas tentang Optimalisasi Lembaga Pengelola Dana Pendidikan 7 Februari 2017 di Kantor Presiden Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 7 Feb 2017 ; 
		3389 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Tahun 2020-2030 kita Indonesia diprediksi akan mendapatkan bonus demografi dimana penduduk usia produktif sangat besar. Artinya dalam kurun waktu 3-13 tahun ke depan kita akan memiliki banyak sekali sumber daya manusia (SDM) yang tengah berada pada puncak usia produktif. Dan untuk menyambut bonus demografi tersebut pemerintah akan bekerja lebih fokus lagi bukan hanya pada upaya menghadirkan pemerataan akses pendidikan dasar dan menengah yang seluas-luasnya bagi seluruh Indonesia khususnya dari kalangan yang kurang mampu tetapi juga pada upaya membuka kesempatan untuk memasuki jenjang pendidikan yang lebih tinggi melalui optimalisasi pemberian beasiswa LPDP. Hal penting untuk segera kita siapkan karena dari data yang saya miliki menunjukkan bahwa proporsi SDM dengan kualifikasi pendidikan tinggi di Indonesia hanya 72 persen dari angkatan kerja dibandingkan dengan Malaysia yang sudah mencapai 203 persen atau negara-negara OECD sebesar 403 persen. Jumlah insinyur per 1 juta penduduk Indonesia adalah 2.671 lebih rendah dari Malaysia yang 3.333 Vietnam 9.037 dan Korea Selatan 25.039. Untuk itu saya ingin menekankan bahwa investasi di bidang SDM termasuk melalui pemberian beasiswa pendidikan tinggi maupun pendanaan riset merupakan investasi yang sangat penting bagi negara kita untuk maju di masa yang akan datang. Selama ini LPDP telah melakukan pengelolaan sebagian alokasi dana pendidikan APBN dengan mekanisme pengelolaan dana abadi yang kemudian disalurkan dalam bentuk beasiswa untuk menempuh pendidikan S2 ataupun S3. LPDP sendiri telah menyalurkan beasiswa kepada 16.295 orang yang terdiri 8.406 beasiswa dalam negeri dan 7.889 penerima beasiswa luar negeri. Namun perlu saya ingatkan agar investasi dalam pembangunan SDM ini harus betul-betul fokus harus betul-betul tepat dan harus betul-betul terarah. Untuk itu saya minta program LPDP baik  program beasiswa pendanaan riset maupun layanan rehabilitasi infrastruktur pendidikan untuk lebih dioptimalkan lagi. Pertama sebagai instrumen pemerataan kesempatan bagi anak-anak bangsa yang berprestasi di seluruh pelosok tanah air terutama yang berasal dari daerah-daerah tertinggal dalam memperoleh pendidikan tinggi. Yang kedua investasi untuk pengembangan SDM harus sejalan dan sinkron dengan prioritas pembangunan kita. Itu artinya program beasiswa LPDP harus betul-betul fokus untuk menghasilkan SDM yang berkualitas dalam bidang keilmuan yang menjadi unggulan dan prioritas kita baik di sektor maritim dan kelautan sektor energi sektor pangan serta sektor industri manufaktur sampai dengan sektor pengembangan ekonomi kreatif. Demikian sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Rapat Terbatas mengenai Perkembangan Pembangunan Light Rail Transit (LRT) di Jakarta dan Palembang 6 Februari 2017 di Kantor Presiden Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 6 Feb 2017 ; 
		3110 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Selamat siang
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Siang hari ini akan dibahas lagi mengenai perkembangan pembangunan Light Rail Transit (LRT) di Jakarta maupun di Palembang. Mengapa ini terus kita rapatkan karena apapun setiap pembangunan infrastruktur harus kita cek terus kita cek kita cek dan kita cek lagi. Apa yang menjadi hambatan/kendala yang ada di lapangan apakah terkait dengan pembebasan lahan apakah terkait dengan pembiayaan ataupun tata ruang sampai soal mengenai infrastruktur pendukung. Dan segera dicarikan jalan keluarnya. Yang kedua kita memang belum mempunyai pengalaman di bidang ini baik dalam pembangunan MRT pembangunan LRT maupun pembangunan kereta api cepat. Sehingga kita harapkan dari pembangunan yang pertama ini baik MRT LRT maupun kereta api cepat bisa kita pakai sebagai sebuah pembelajaran alih teknologi sehingga bisa bermanfaat untuk langkah-langkah kita ke depan. Yang ketiga pekerjaan pembangunan LRT ini bersifat lintas kementerian dan juga lintas daerah. Oleh sebab itu perlu sinergi perlu kerja sama yang solid antara pemerintah pusat dan daerah. Dan ke depannya akan kita jadikan sebagai sebuah model kerja sama yang bisa kita terapkan di kota-kota yang lainnya. Yang terakhir melalui ratas ini saya ingin memastikan bahwa pembangunan yang kita lakukan untuk LRT ini bisa selesai tepat waktu yaitu tahun 2018 atau maju sedikit masuk ke 2019. Karena kita tahu semuanya 2018 kita akan memiliki perhelatan olahraga berkelas internasional Asian Games 2018 yang akan datang. Demikian sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Peresmian Pembukaan Turnamen Sepak Bola Piala Presiden Tahun 2017 4 Februari 2017 di Sleman Daerah Istimewa Yogyakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 4 Feb 2017 ; 
		5139 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat sore
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Saudara-saudara sekalian yang saya hormati
Hari ini kita semuanya berkumpul di sini untuk memulai rangkaian Turnamen Piala Presiden. Kita berharap Piala Presiden kali ini bisa benar-benar dimanfaatkan sebagai momentum kebangkitan persepakbolaan nasional kebangkitan manajemen persepakbolaan Indonesia yang lebih profesional. Saya ingin sepak bola kita adalah sepak bola yang mempersatukan sekali lagi sepak bola yang mempersatukan sepak bola yang berorientasi pada prestasi sepak bola yang mampu menjadikan hiburan yang sehat bagi seluruh rakyat Indonesia. Saya ingin mengucapkan selamat kepada PSSI. Dan dengan mengucap bismillahirrahmanirrahim saya nyatakan Turnamen Piala Presiden 2017 dimulai. Selamat bertanding PSS Sleman dan Persipura Jayapura. Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Rapat Terbatas Nation Branding 3 Februari 2017 di Kantor Presiden Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 3 Feb 2017 ; 
		5483 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Beberapa waktu yang lalu September 2016 kita telah membahas mengenai strategi peningkatan citra Indonesia di mata dunia. Dan dalam Ratas kali ini saya ingin mendengarkan perkembangan langkah-langkah konkret langkah-langkah tindak lanjut dari program nation branding tersebut. Saya ingin mengingatkan bahwa brand power Indonesia masih lemah baik untuk perdagangan untuk investasi maupun untuk pariwisata dibandingkan negara-negara lain. Dari data yang saya peroleh di bidang perdagangan dan investasi brand power Indonesia berada pada posisi 64 persen. Kalah dibandingkan Singapura yang hampir mencapai 10 persen dan Thailand yang sedikit di atas Indonesia. Posisi ini berada di bawah rata-rata dunia yang mencapai 77 persen. Sedangkan di bidang pariwisata brand power Indonesia berada pada angka 52 persen. Artinya juga masih berada di bawah Thailand 94 persen yang memimpin di Asia serta Singapura yang angkanya 86 persen. Segera harus kita perbaiki. Dan saya melihat saat ini banyak negara yang habis-habisan menggarap nation branding-nya. Dengan menggarap brand power mereka ingin meningkatkan daya saing di bidang investasi di bidang perdagangan dan di bidang pariwisata. Mereka juga berlomba-lomba membangun reputasi di dunia dengan cara soft power melalui diplomasi kebudayaan film diplomasi kuliner sampai diplomasi olahraga. Untuk itu saya ingin menekankan sekali lagi yang pertama kita perlu mengetahui lebih dalam lagi apa saja kekuatan dan kelemahan kita dalam brand power apa saja persepsi yang positif dan negatif tentang kita. Kedua dalam membangun citra Indonesia di dunia internasional setiap kementerian/lembaga tidak boleh berjalan sendiri-sendiri. Misalnya Kementerian Perdagangan mengangkat tagline “remarkable Indonesia” Kementerian Pariwisata mengusung “wonderful Indonesia” demikian juga promosi di BKPM yang mempunyai tema sendiri. Ketiga perlunya dilakukan konsolidasi pada ajang-ajang promosi dan pameran di luar negeri. Sehingga lebih masif lebih terintegrasi dan juga memiliki dampak yang konkret dampak yang nyata dan betul-betul mampu bersaing dengan negara-negara yang lain terutama sekali lagi di bidang investasi perdagangan dan pariwisata. Yang keempat bahwa nation branding ini bukan sebatas membuat logo atau menemukan tagline/slogan tapi reputasi positif yang memang betul-betul ditemukan dan dirasakan ketika orang datang ke negara kita Indonesia. Artinya perlu bersama kita bekerja lebih fokus dalam mewujudkan itu dan sekaligus menjaga citra positif negara. Demikian sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Rapat Terbatas mengenai Harga Gas Untuk Industri 24 Januari 2017 di Kantor Presiden Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 3 Feb 2017 ; 
		2586 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Sore hari ini saya ingin menegaskan kembali apa yang pernah saya sampaikan di Rapat Terbatas  tanggal 4 Oktober 2016 yang lalu bahwa gas bumi harus dilihat bukan semata-mata sebagai komoditas tapi harus dilihat sebagai modal pembangunan yang bisa memperkuat industri nasional kita dan mendorong daya saing produk-produk industri kita di pasaran dunia. Untuk itu saya minta soal harga gas ini betul-betul dihitung dikalkulasi lagi agar bisa konkret dampaknya bukan hanya pada peningkatan daya saing produk-produk kita tapi juga berdampak konkret pada penciptaan nilai tambah bagi pengembangan industri hilir. Saya juga minta laporan dari Menteri Perindustrian Menteri ESDM mengenai pelaksanaan Perpres Nomor 40 Tahun 2016 tentang penetapan harga gas bumi. Apakah ada kendala-kendala di lapangan terutama pada 7 (tujuh) bidang industri yang ditetapkan sebagai pengguna penurunan harga gas. Dan saya mendapat informasi bahwa sudah ditetapkan penurunan harga gas untuk 3 (tiga) bidang industri yaitu pupuk baja dan petrokimia. Sementara itu untuk empat bidang industri lainnya yaitu oleochemical kaca keramik dan sarung tangan karet belum terakomodasi. Saya persilakan Menteri Perindustrian atau Menteri ESDM untuk menyampaikan.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Rapat Terbatas mengenai Percepatan Pembangunan Persepakbolaan Nasional 24 Januari 2017 di Kantor Presiden Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 3 Feb 2017 ; 
		2439 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Selamat sore
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Rapat Terbatas sore hari ini akan dibahas mengenai percepatan pembangunan sepak bola nasional. Kita semuanya melihat bahwa sepak bola merupakan olahraga yang digemari berbagai kalangan masyarakat. Namun juga sepak bola bisa menyatukan kita menyatukan bangsa Indonesia. Walaupun sempat vakum di laga internasional akibat sanksi FIFA namun prestasi Timnas Garuda pada laga final Piala AFF 2016 yang lalu merupakan sebuah prestasi dan momentum untuk kebangkitan sepak bola nasional kita. Oleh sebab itu pemerintah akan terus memberikan perhatian untuk mempercepat pembangunan sepak bola nasional kita. Meski juga perlu dicatat bahwa pembinaan pada cabang olahraga yang lainnya juga akan diteruskan. Yang pertama saya minta pembinaan sepak bola dilakukan sejak usia dini. Jangan sampai hanya berharap sepak bola kita akan maju di tingkat regional maupun dunia jika pembinaan usia dini ini dilupakan. Oleh sebab itu di sini kita mengundang Menteri Pendidikan dan Kebudayaan juga di Perguruan Tinggi Mendikti juga hadir di sini. Karena hal ini harus menjadi perhatian bersama baik pembinaan secara berjenjang di sekolah memperbanyak sekolah-sekolah sepak bola maupun menggalakkan kompetisi usia dini. Kedua juga pembenahan total terhadap sistem dan tata kelola kompetisi sepak bola nasional agar lebih kompetitif lebih berkualitas yang mengusung fair play. Sistem kompetisi yang baik akan memunculkan bibit-bibit pemain muda dari berbagai daerah yang potensial. Saya sudah mendapatkan laporan banyak dari Ketua Umum PSSI dan kita optimis dengan sistem dan cara yang akan kita benahi terus-menerus kita meyakini bahwa sepak bola Indonesia ke depan akan lebih baik lagi. Kemudian yang ketiga juga pembenahan manajemen klub harus menjadi perhatian kita semuanya dan nanti kita akan juga minta masukan dan keinginan-keinginan dari PSSI seperti apa. Yang keempat tentu saja penyiapan infrastruktur stadion atau tempat latihan yang memenuhi syarat. Saya sudah minta ke Menpora agar lapangan sepak bola di kampung-kampung di desa-desa agar diperbaiki dan dijaga dipertahankan sebagai ruang publik masyarakat. Jangan sampai lapangan terbuka tersebut dialihfungsikan untuk kepentingan lain apalagi untuk kepentingan komersial. Dan sudah seharusnya jumlah lapangan justru semakin diperbanyak. Dan juga kita harapkan nanti terlibatnya BUMN dalam pembinaan ini juga saya kira perlu kita bahas bersama-sama. Saya kira itu sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Peresmian Pembukaan Konferensi Forum Rektor Indonesia Tahun 2017 2 Februari 2017 di JCC Senayan Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 2 Feb 2017 ; 
		2529 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Selamat pagi
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Salam sejahtera untuk kita semuanya. Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja
Yang saya hormati Pimpinan Komisi X DPR RI
Yang saya hormati Ketua Forum Rektor Indonesia beserta seluruh keluarga besar Forum Rektor Indonesia
Yang saya hormati Yang Mulia para Duta Besar yang hadir para Rektor perguruan tinggi negeri perguruan tinggi swasta dari seluruh Indonesia
Hadirin dan undangan yang berbahagia. Dunia berubah secara radikal kita semuanya merasakan. Dunia seakan-akan menjadi datar dan tanpa sekat tanpa batas dan juga kompetisi global semakin keras semakin sengit. Semua negara merasakan ini. Dalam dunia seperti ini kunci untuk bertahan hidup kunci untuk memenangkan kompetisi kunci untuk memenangkan persaingan kunci untuk mencapai kemajuan terletak pada kekuatan sumber daya manusia. Karena itu kita harus berani melakukan lompatan-lompatan dalam dunia pendidikan sehingga lahir SDM-SDM lahir sumber daya manusia yang memiliki etos kerja yang tinggi memiliki kreativitas yang tinggi memiliki inovasi yang tinggi berani berkompetisi berani bersaing. Sekali lagi dunia sudah sangat terbuka saat ini. Bapak/Ibu Rektor hadirin yang berbahagia
Saya ingin menginformasikan terlebih dahulu mengenai pertumbuhan ekonomi yang ada di negara kita. Pada Triwulan II tahun yang lalu kita tumbuh 518; Triwulan III tumbuh 502; dan yang Triwulan IV kalkulasinya belum kita dapatkan mungkin pada pertengahan bulan Februari ini. Tetapi kalau kita lihat pertumbuhan ekonomi Indonesia dibandingkan negara-negara lain misalnya dibandingkan dengan negara G20 kita pada nomor yang ketiga. Tertinggi yang ketiga di antara negara-negara itu. India pada posisi yang paling tinggi 79; RRC 67; dan kita 518. Ini sebuah hal yang tidak mudah kita capai karena negara-negara yang lain hampir semuanya anjlok 1 persen 2 persen ada yang anjlok 4 persen ada yang sudah pada posisi minus. Yang kedua yang berkaitan dengan prediksi pertumbuhan ekonomi di 2017. Kalau kita lihat ini menambah optimisme kita misalnya dari Indef mengatakan 5 persen kemudian Bank Indonesia 5-54 persen Bank Dunia 53 persen Fitch Rating berani menyampaikan 55 persen ADB 55 persen. Artinya kemungkinan besar akan ada kenaikan pada 2017. Oleh sebab itu jangan ada yang pesimis. Saya selalu menyampaikan kepada menteri-menteri bekerja itu harus optimis. Membangun optimisme sehingga masyarakat juga ikut terbangun optimismenya. Tapi persoalan besar yang kita hadapi sekarang adalah yang berkaitan dengan kesenjangan yang berkaitan dengan ketimpangan yang berkaitan dengan gini ratio. Posisi gini ratio kita sebelumnya 041. Meskipun tahun yang lalu sudah turun menjadi 0",397," tetapi itu tetap pada posisi yang masih tinggi kesenjangan itu. Tapi kalau dibandingkan dengan negara yang lain gini ratio kita ya kita masih di bawah China kita masih di bawah Malaysia kita masih di bawah Filipina kita masih di bawah Thailand. Tetapi apapun ini adalah sebuah persoalan besar yang memerlukan penanganan. Oleh sebab itu pada tahun ini sebentar lagi akan kita keluarkan sebuah kebijakan baru dalam bidang ekonomi yaitu kebijakan pemerataan ekonomi. Akan ada kurang lebih 127 juta hektar lahan yang akan kita berikan kepada masyarakat. Konsesi itu akan kita berikan pada masyarakat bukan pada perusahaan-perusahaan besar bukan pada korporasi tetapi pada masyarakat. Agar sekali lagi gini ratio itu menjadi semakin sempit. Sudah kita mulai Januari yang lalu di Kabupaten Pulang Pisau di Kalimantan Tengah dibagi kelompok-kelompok ada yang diberi 400 hektar ada yang kita beri 1.300 hektar ada yang diberi 700 hektar. Dan juga tanah-tanah adat bulan yang lalu juga sudah kita berikan. Ada mungkin 1.800 tanah adat yang baru kita berikan kemarin baru sembilan tapi sudah kita mulai. Ada yang kita beri 500 ada yang kita beri 800 ada yang kita beri 1.800 kita bagi-bagi kepada rakyat dalam proses redistribusi aset dan reforma agraria. Ini harus dimulai. Kalau dulu diberikan 500.000 hektar diberikan 300.000 hektar sekarang kita berikan yang kecil-kecil tapi pada rakyat. Tetapi memang harus ada proses kerja sama. Artinya kalau sudah diberikan itu harus produktif. Jadi yang besar sekarang boleh bekerja sama dengan rakyat. Kalau  dulu yang gede diberikan konsesi langsung membuat pabrik. Sekarang yang gede silakan membuat pabrik tapi konsesinya ada di rakyat. Inilah sebuah kerja sama gotong royong yang ingin kita kerjakan ke depan agar sekali lagi gini ratio kita menjadi menyempit. Ini yang sebentar lagi akan kita keluarkan kebijakan pemerataan ekonomi. Kita juga terus melakukan percepatan pembangunan infrastruktur fisik dan infrastruktur sosial untuk mempercepat pemerataan ekonomi yang tadi saya sampaikan. Jangan sampai yang menikmati kue pembangunan hanya segelintir perusahaan-perusahaan besar atau orang di kelas atas. Tapi kita harapkan juga masyarakat yang di bawah bisa menikmati konsesi-konsesi yang ada. Pembangunan juga kita lakukan dimulai di pinggiran dimulai di pulau-pulau terpencil. Mungkin saya bisa menunjukkan misalnya di perbatasan Indonesia-Malaysia di Entikong yang berpuluh tahun tidak pernah kita urus. Dua tahun yang lalu saat saya ke sana saya betul-betul malu melihat kantor yang ada di seberang di tetangga kita dan bangunan yang ada di tempat kita betul-betul seperti kandang betul. Saya harus ngomong apa adanya seperti kandang. Tapi sekarang kita boleh berbangga saya kira 3-4 kali lebih baik dari yang ada di tetangga kita yang Entikong. Ada yang di Motaain perbatasan antara NTT dengan Timor Leste juga sama. Saya nengok yang di sebelah dengan yang di kita kantornya kita itu kayak kantor kelurahan disekat-sekat. Saat itu juga saya marah betul. Saya beri waktu saya sampaikan saya beri waktu maksimal dua minggu kantor ini harus diruntuhkan harus dirobohkan. Saya sampaikan saat itu. Dan saya minta maksimal dua tahun gedung yang ada di sini harus minimal dua kali lebih baik dari yang di sana. Saya sudah perintah saya jelas saat itu. Dan sekarang sudah jadi yang di Motaain maupun di Motamasin di sana ada dua yang besar. Kalau dulu orang kita senangnya foto-foto di sana sekarang orang sana foto-foto di tempat kita. Karena memang lebih baik. Kalau Bapak/Ibu enggak percaya silakan datang ke Motaain atau ke Motamasin. Dari Atambua ke perbatasan itu kira-kira 30 menit kalau mau foto-foto. Dan untuk mewujudkan pemerataan juga kita bangun bandara-bandara di pulau-pulau terdepan kita. Pulau Miangas misalnya saya adalah Presiden pertama yang datang ke pulau itu saat membuka lapangan terbang di sana. Lapangan terbangnya kecil runway-nya juga enggak panjang tetapi paling tidak setiap Minggu ada satu pesawat ke sana. Apapun ini adalah pulau terdepan kita. Di Natuna juga sama bandaranya terminalnya juga sudah kita perbaiki. Saya kira hal-hal seperti inilah yang sering saya sampaikan: membangun dari pinggiran. Dan untuk mewujudkan pemerataan ekonomi tersebut perguruan tinggi kita harapkan bisa memberikan sumbangan dalam menggembleng sumber daya manusia menggembleng SDM-SDM Indonesia agar menjadi SDM yang berintegritas yang punya kemauan baja yang berani bersaing berani berkompetisi dengan semangat gotong royong. Saya dalam seminggu kemarin masuk ke empat SMK masuk ke empat SMK. Karena supaya Bapak Ibu Saudara-saudara tahu bahwa tenaga kerja Indonesia ini fakta yang juga harus saya sampaikan 42 persen itu adalah lulusan SD 66 persen itu adalah lulusan SD-SMP 82 persen itu lulusan SD-SMP-SMA/SMK. Inilah kondisinya. Oleh sebab itu harus ada sebuah percepatan agar bisa meng-upgrade memperbaiki level mereka dalam hal skill. Tetapi yang kita lihat di SMK yang saya lihat di SMK kondisinya adalah yang pertama peralatan untuk melatih mereka mungkin sudah ketinggalan 20-30 tahun. Yang kedua kondisi guru ini nanti tugasnya yang di IKIP –sekarang apa? Universitas Negeri Yogyakarta misalnya–  agar menyiapkan guru-guru yang bukan guru normatif. Di SMK itu mestinya bukan kayak SMA. Yang saya lihat di SMK hampir mirip-mirip dengan SMA hampir 70-80 persen adalah guru-guru normatif yang ada yang banyak. Guru matematika guru kimia guru biologi guru agama guru bahasa Indonesia guru bahasa Inggris. Padahal mestinya di situ 70-80 persen adalah guru-guru pelatih yang bisa melatih hal-hal yang berkaitan dengan garmen yang berkaitan dengan assembling otomotif misalnya atau yang bisa menjalankan mesin-mesin CNC. Inilah fakta di lapangan ini yang saya jumpai. Dan ini menjadi PR kita bersama apabila kita ingin meng-upgrade SDM-SDM di negara kita. Tanpa itu sulit. Dan yang saya lihat jurusan-jurusan yang ada sama saya kira di universitas mohon maaf kalau di SMK saya lihat jurusannya dari saya kecil sampai sekarang mesti jurusan mesin jurusan bangunan jurusan listrik. Itu-itu saya lihat itu-itu saja. Padahal dunia sudah berubah cepat sekali. Mestinya jurusannya misalnya jurusan mengenai jaringan mempelajari mengenai jaringan IT misalnya membuat video blog membuat aplikasi-aplikasi jurusan aplikasi jurusan animasi misalnya yang in begitu. Di universitas menurut saya juga harus mulai berani mengubah hal-hal yang berkaitan dengan jurusan. Mohon maaf ini menjadi pemikiran kita bersama. Kenapa tidak ada jurusan logistik yang itu sangat dibutuhkan sekarang ini. Jurusan retail jurusan khusus mengenai toko online (online store). Tantangan ke depan saya kira yang sangat berat hampir semua negara menempatkan pada ranking yang pertama mengenai terorisme dan radikalisme mengapa enggak ada jurusan terorisme dan radikalisme. Karena sekarang semua bergerak cepat sekali sehingga kalau ada jurusan misalnya jurusan online store kita bisa mendidik anak-anak kita untuk membangun sebuah platform. Bagaimana Alibaba bisa membangun sebuah logistic platform dan retail platform yang sangat besar sekali dengan ratusan juta pengunjung seperti itu. Karena nantinya apapun ini enggak bisa kita cegah lagi keterbukaan. Yang namanya toko nantinya yang namanya mal nantinya –saya masih belum sampai berpikir juga bagaimana menyiapkan ini– yang namanya pasar tradisional itu akan bisa hilang karena adanya toko online karena adanya online store karena adanya negara-negara besar membangun logistic platform retail platform yang kita sendiri tidak pernah mengantisipasi itu. Saya kira perguruan tinggi ini tugasnya melihat ke depan akan ada apa dan membisikkan kepada pemerintah “Pak hati-hati mengenai logistic platform mengenai retail platform mengenai toko online ini akan bisa menggerus pasar tradisional akan menggerus toko-toko kita menggerus warung-warung kita persiapan kita apa. Inilah yang saya sampaikan tadi: menyiapkan sumber daya manusia ke depan visi 50-100 tahun ke depan SDM apa yang harus kita siapkan. Saya kadang-kadang berpikir kalau kita bersaing di IT bersaing di teknologi bersaing di industri sulit kita mengejar negara yang lain. Oleh sebab itu kita harus lihat DNA kita itu kekuatan yang kuat di kita itu apa DNA kita apa. Sehingga apa yang kita kembangkan itu harus sesuai dengan  DNA kita. Saya kadang-kadang berpikir apakah kita tidak sebaiknya mengembangkan core business kita di bidang seni budaya yang nanti dikaitkan dengan ekonomi pariwisata. Saya melihat negara-negara yang lain kalau pas ada acara enggak ada yang nari-nari seperti ini kalau ada paling-paling satu tariannya juga lucu itu. Enggak ada seninya itu saya lihat itu. Di kita mau cari tarian apapun dari Sabang sampai Merauke mungkin dikumpulin lebih dari 10.000 atau 15.000 ada mungkin macam-macamnya. Ini kekuatan menurut saya. DNA kita mungkin di situ. Dan kalau ini kita link-kan dengan ekonomi pariwisata kita keindahan alam kita mungkin itu menjadi kekuatan negara kita ke depan. Ini menjadi pemikiran guru besar-guru besar yang ada di perguruan tinggi kita. Bapak Ibu hadirin yang berbahagia
Saya ingin mengharapkan saya harap dari Konferensi Nasional Forum Rektor Indonesia Tahun 2017 ini lahir konsep-konsep pendidikan yang mengubah mentalitas bangsa kita menjadi bangsa yang lebih kompetitif bangsa yang lebih inovatif dalam memenangkan persaingan dengan bangsa-bangsa lain di dunia. Dan dengan mengucap bismillahirrahmanirrahim Konferensi Nasional Forum Rektor Indonesia Tahun 2017 dengan ini resmi dibuka. Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Sidang Kabinet Paripurna 1 Februari 2017 di Istana Negara Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 1 Feb 2017 ; 
		4121 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Sebelum kita semuanya mendengarkan paparan tentang Rencana Kerja Pemerintah (RKP) serta kerangka ekonomi makro dan pokok-pokok kebijakan fiskal tahun 2018 saya ingin menegaskan beberapa hal kepada para menteri dan kepala lembaga. Yang pertama memasuki awal pelaksanaan  tahun anggaran 2017 saya minta kepada seluruh menteri kepada seluruh kepala lembaga untuk betul-betul fokus agar pencapaian prioritas dan program kementerian masing-masing berjalan secara efektif secara produktif. 
Peningkatan besaran anggaran harus betul-betul memiliki kontribusi pada capaian hasil. Jadi orientasi kita adalah orientasi hasil bukan orientasi prosedur. Tapi prosedur tetap mengikuti. Jangan hanya mengejar serapan anggaran tanpa peduli kepada hasil atau capaiannya. Jadi serapan anggaran harus habis iya. Tapi hasilnya juga harus baik capaiannya juga harus baik. Untuk itu agar dicermati secara detil program-program sampai satuan tiga agar seluruh menteri betul-betul seluruh kepala lembaga betul-betul melihat sampai satuan tiga secara detil. Pastikan bahwa program tersebut program-program tersebut sesuai dengan prioritas pembangunan nasional kita. Pastikan juga bahwa program-program di kementerian dan lembaga yang Saudara-saudara pimpin betul-betul produktif dan berkontribusi pada peningkatan pertumbuhan ekonomi ini penting sekali digarisbawahi dan membuka lapangan pekerjaan mengentaskan kemiskinan dan menekan ketimpangan. Kemarin sore sudah saya sampaikan sebagian  di Bogor. Saya berikan contoh misalnya mungkin capex di BUMN 400 triliun lebih di PU belanja modal yang 2017 101 triliun dan di Perhubungan 46 triliun misalnya. Contoh-contoh saja. Agar itu di dalam cara pengerjaannya agar rakyat itu juga mendapatkan porsi kuenya agar kontraktor yang ada di daerah juga mendapatkan porsi kuenya diperbanyak padat karyanya dilibatkan sebanyak mungkin kontraktor-kontraktor yang ada di daerah. Kontraktor-kontraktor kecil kontraktor-kontraktor menengah  agar mereka belajar juga mengenai proyek-proyek yang besar. Dan untuk kementerian-kementerian yang lain juga sama seperti itu. Sehingga sekali lagi bahwa betul-betul produktif dan berkontribusi pada peningkatan pertumbuhan ekonomi nasional maupun daerah membuka lapangan pekerjaan mengentaskan kemiskinan dan menekan kesenjangan dan ketimpangan. Jangan semuanya dikerjakan sendiri. Terutama di BUMN karena di BUMN ada induknya ada anak-anak perusahaan ada cucu-cucu perusahaan. Hati-hati. Biasanya dari hulu sampai hilir dikerjain sendiri. Berikan porsi ke daerah berikan porsi ke usaha kecil usaha kontraktor kecil kontraktor menengah yang ada di daerah. Kemudian kendalikan dan awasi langsung pelaksanaannya agar kualitas bisa terjaga dengan baik dan antara yang direncanakan dengan pelaksanaan di lapangan betul-betul bisa sesuai. Jangan sampai terjadi deviasi atau penyimpangan. Ini harus dicegah dari awal. Yang kedua kunci efektivitas pelaksanaan program pemerintah adalah saling bersinergi saling berkoordinasi dan konsolidasi yang baik antara pusat dengan daerah. Di level pusat saya minta Menko untuk memastikan implementasi dari program yang lintas kementerian lintas lembaga maupun pusat ke daerah agar bisa saling sinkron tidak  bertabrakan dan yang paling penting juga lebih efisien. Saya mencermati masih ada potensi-potensi inefisiensi di dalam anggaran akibat setiap Kementerian/Lembaga masing-masing merencanakan masing-masing menganggarkan untuk sesuatu yang sama. Misalnya masalah IT masalah pengadaan kapal masalah radar masalah bantuan UMKM. Tolong ini betul-betul dicermati. Yang ketiga saya minta kepada seluruh menteri kepala lembaga untuk meningkatkan komunikasi publik yang baik baik langsung ke kampung  ke pesantren ke kampus ke media. Ini sudah saya ulang ini  yang ketiga kali saya kira. Jangan sampai kita Saudara-saudara sudah bekerja di pagi sampai pagi tapi karena tidak terkomunikasikan dengan baik  tidak diketahui oleh publik apa yang sudah dikerjakan. Harus proaktif sampaikan yang telah dilakukan dan tengah dilakukan dan akan dilakukan. Nanti saya minta lima menit Juru Bicara Presiden juga untuk menyampaikan enggak tahu akhir  di akhir nanti mengenai hal apa sih yang sudah saya suruh nyatet. Betul-betul harus lebih proaktif karena kerja keras kita semuanya ini perlu diketahui oleh rakyat kendalanya apa hambatannya apa. Kalau ada yang disampaikan di media tidak benar mestinya juga harus diluruskan dibetulkan tidak diberikan penjelasan sama sekali. Sehingga rakyat memberikan masukan rakyat merasa ikut memiliki program-program yang kita jalankan. Informasi yang berseliweran dari berbagai sumber setiap orang bisa menjadi sumber bisa membuat berita sendiri banyak kabar yang tidak betul banyak kabar yang bohong. Hal ini harus direspon dengan cepat. Jangan dibiarkan berkembang begitu saja tanpa sebuah penjelasan yang jelas. Demikian sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden pada Rapat Terbatas mengenai Kebijakan Ekonomi Berkeadilan 31 Januari 2017 di Istana Kepresidenan Bogor Jawa Barat
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 31 Jan 2017 ; 
		4751 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Selamat sore
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Kembali ingin saya menegaskan bahwa kemajuan kemakmuran maupun kesejahteraan yang ingin kita wujudkan bukanlah kemakmuran untuk orang per orang bukan kemakmuran untuk hanya sekelompok orang bukan kemakmuran untuk satu golongan. Tapi kemakmuran yang ingin kita wujudkan adalah kemakmuran bersama kemakmuran yang berkeadilan dan kemakmuran bagi seluruh rakyat Indonesia. Inilah tantangan besar yang kita hadapi. Dan sejak Indonesia merdeka sampai saat ini terus kita perjuangkan. Saya ingin mengingatkan bahwa untuk mewujudkan kemakmuran bersama itu diperlukan tiga syarat pokok. Yang pertama keberpihakan. Yang kedua usaha bersama dengan semangat persatuan dan semangat gotong royong. Dan yang ketiga upaya mencapai kemakmuran berkeadilan harus bersifat inklusif tanpa membeda-bedakan latar belakang suku agama ras maupun golongan. Semua warga negara tanpa kecuali harus mendapatkan kesempatan yang sama. Dan pada bulan Desember 2016 yang lalu saya telah memerintahkan kepada Menko Perekonomian untuk mengkaji sebuah kebijakan komprehensif untuk mengatasi ketimpangan ekonomi sosial yang terjadi selama ini. Meskipun kita tahu bahwa tingkat ketimpangan ekonomi dan sosial sejak 2015 mengalami perbaikan kalau diukur dari gini ratio yang turun dari 041 menjadi 039. Namun ketimpangan ini masih perlu kita usahakan agar menjadi lebih baik. Demikian sebagai pengantar.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden pada Rapat Terbatas mengenai Integrasi Perencanaan dan Penganggaran untuk Mengoptimalkan Hasil Pembangunan Nasional 31 Januari 2017 di Istana Kepresidenan Bogor Jawa Barat
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 31 Jan 2017 ; 
		4713 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Selamat siang
Assalamualaikum
warahmatullahi wabarakatuh
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Agenda Rapat Terbatas siang hari ini adalah mengintegrasikan perencanaan dan penganggaran untuk optimalisasi pembangunan nasional kita. Kita tidak mau mengulang-ulang terus lagu lama. Perencanaan dan penganggaran yang tidak sambung yang tidak sinkron antara yang direncanakan berbeda dengan yang dianggarkan. Seolah-olah ini ada dua rezim rezim perencanaan dan rezim penganggaran. Sehingga ke depan sedini mungkin kita harapkan pencapaian program-program prioritas itu betul-betul bisa maksimal dan tidak meleset dari sasaran yang ingin kita capai. Saya juga ingin mengingatkan kembali kebijakan money follow program yang harus betul-betul dijalankan. Jangan hanya labelnya saja sebatas label. Diberi label money follow program tetapi dalam praktiknya tetap money follow function. Untuk itu saya minta Bappenas dan Kementerian Keuangan betul-betul mengawal proses ini terutama dalam pertemuan trilateral dengan masing-masing kementerian dan lembaga. Dan saya juga ingin tidak lagi bahwa forum-forum pertemuan itu hanya memenuhi prosedur administrasi saja. Tetapi betul-betul bisa konkret bisa riil betul-betul dipergunakan dimanfaatkan secara optimal untuk mendorong prinsip money follow program. Terutama untuk pendanaan program-program prioritas nasional kita. Alokasi anggaran dan output yang akan dihasilkan oleh masing-masing kementerian dan lembaga harus dicermati secara detil secara rinci dan dikaitkan dengan pencapaian sasaran prioritas yang telah berkali-kali saya sampaikan. Bongkar penyakit ego sektoral cara berpikir yang terkotak-kotak yang akan memperlambat proses. Dan sebaliknya Bappenas juga tidak boleh lagi terperangkap oleh gaya sektoral atau bahkan menjadi perpanjangan tangan dari kepentingan sektoral. Saya ingin tegaskan lagi Bappenas dan Kementerian Keuangan terutama harus betul-betul bisa menjadi penjaga prinsip program-program prioritas menjaga dijalankannya money follow program. Dan saya minta juga sederhanakan proses yang rumit-rumit simpelkan proses yang rumit-rumit yang bertele-tele yang bersifat administratif. Bangun kodefikasi yang bersandar pada lintas kementerian dan lembaga lakukan pengembangan sistem informasi berbasis IT untuk mendukung proses perencanaan dan penganggaran yang kita ingin semuanya terintegrasi. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan sebagai pengantar.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Launching Kebijakan Fasilitas Kemudahan Impor Tujuan Ekspor Bagi Industri Kecil dan Menengah (KITE IKM) 30 Januari 2017 di Sentra Kerajinan Tembaga Tumang Kecamatan Cepogo Kabupaten Boyolali Jawa Tengah
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 30 Jan 2017 ; 
		2281 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Selamat pagi
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Salam sejahtera buat kita semua. Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja
Yang saya hormati pimpinan dan anggota DPR RI
Yang saya hormati Gubernur Jawa Tengah Pangdam Kapolda Wagub beserta Bupati Boyolali
Para Pelaku Usaha dan Pengrajin utamanya yang berasal dari Desa Tumang Boyolali
Undangan yang berbahagia. Persaingan antar pengusaha antar negara sekarang ini semakin hari semakin sengit. Kompetisi juga semakin berat karena ekonomi dunia yang semakin menurun. Oleh sebab itu KITE IKM ini kita harapkan dapat memberikan dorongan memberikan motivasi. Karena kalau ini nanti benar-benar berjalan paling tidak cost biaya produksi yang ada di usaha kecil usaha menengah kita menjadi bisa ditekan turun. Karena kalau yang gede-gede sudah punya Pusat Logistik Berikat tetapi kalau yang kecil-kecil tidak kita urus dengan baik mereka akan sulit bersaing dengan pengusaha-pengusaha dari negara lain. Oleh sebab itu tadi sudah disampaikan oleh Bu Menteri Keuangan dengan adanya KITE IKM ini akan bisa diefisiensikan kurang lebih sampai 25 persen. Yang pertama tadi disampaikan karena harga bahan baku yang bisa membeli langsung. Yang kedua biaya untuk pajak impornya dihilangkan. Yang ketiga bea masuk juga dihilangkan. Ini kalau bisa dimanfaatkan oleh UKM kita betul-betul akan terasa manfaatnya. Artinya apa? Daya saing kita akan menjadi lebih baik. Saya hampir setiap hari dulu dolan-nya kesini. Mungkin 17-18 tahun mungkin mungkin lebih. Jadi kalau ada 1",2,3,"4 yang kenal ya wajar karena saya hampir setiap hari kesini. Ada tadi yang saya lihat Pak Muhroji. Itu Pak Muhroji betul. Masih di Tumang kan Pak? Masih? Masih? Nggih. Siapa lagi tadi? Kalau yang mebel kenal semua tadi yang dapat paling gede Rp5 milyar sama Rp1 milyar tadi Yudhistira tadi Ibu Dwiyanti tadi. Enggak usah berdiri nanti kelihatan Bu. Karena saya melihat yang kecil yang menengah ini bisa kita dorong untuk bersaing dengan negara yang lain. Karena kekuatan kita di sisi art-nya. Tetapi memang perlu didorong oleh desain-desain yang lebih baik yang bisa menginternasional. Saya tadi bisik-bisik ke Pak Menteri Perindustrian untuk bisa dicarikan desainer yang di Tumang dulu mungkin bisa dari Italia atau dari Perancis. Sehingga desainnya jangan monoton sehingga setiap tahun desainnya bisa berubah-ubah. Kalau tidak seperti itu ya sampai kapan pun kita akan sulit bersaing dengan negara-negara lain. Ekspor kita dorong memang dengan cara-cara efisiensi di semua sisi pembiayaan. (Dialog Presiden RI dengan Pelaku IKM)
Yang diurus jangan yang gede-gede terus yang kecil-kecil diurus sekarang. Masa bertahun-tahun yang diurus yang gede-gede terus. Yang kecil-kecil diurus. Memang mengurus yang kecil yang menengah memang pusing tapi keberpihakan itu harus. Yang gede sudah bisa mengurus dirinya sendiri tapi yang kecil yang menengah juga harus diurus biar jadi yang gede. Tugasnya pemerintah itu. Ini nanti akan saya lihat setahun lagi yang kecil-kecil di sini sudah diurus belum. Ya saya telepon gampang. Saya telepon Pak Muhroji Mas Mansyur setiap hari juga bisa saya. Ngecek-nya mudah. (Dialog Presiden RI dengan Pelaku IKM)
Dari dulu sampai sekarang itu masalahnya sebenarnya jelas. Kalau ditanya pengusaha itu jelas mereka mereka butuh apa jelas kesulitan mereka apa juga jelas hanya kita ini mau menyelesaikan atau tidak. Kalau mau menyelesaikan ya tadi ditanya tadi kan sudah terbuka semuanya penyelesaiannya dengan cara apa sudah jelas semuanya. Itu tugas pemerintah tugas perbankan tugas lembaga tugas bea cukai. Saya kesini tahun ’88 sampai sekarang ya dibanding dulu lebih baik iya tapi harusnya kalau diberikan injeksi diberikan suntikan yang benar bisa meloncat Desa Tumang ini. Sekarang senang yang muda-muda sudah mulai naik ambil alih. Tadi Pak Sri Pak Mansyur Mas Sri Mas Mansyur yang pada generasi yang berikut yang naik. Saya kira mulai akan lebih ini lagi dalam marketing dalam pemasaran jelas lebih pintar ikut pameran. Saya kira pameran sekarang yang bisa diikuti kan banyak sekali. Banyak sekali mau kemanapun banyak sekali. Dengan cara itu pasar akan terbentuk dan pembeli akan didapatkan. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Dengan mengucap bismillahirrahmanirrahim saya resmikan Program Fasilitas KITE IKM di Desa Tumang. Terima kasih
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Peresmian Pasar Sambi 30 Januari 2017 di  Desa Tempursari Kecamatan Sambi  Kabupaten Boyolali Jawa Tengah
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 30 Jan 2017 ; 
		2889 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Sugeng enjang
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Niki kadose seneng sedanten ngaten nggih. Tak tonton kok cerah kabeh. Pagi hari ini saya berbahagia sekali bisa segera meresmikan Pasar Sambi di Kecamatan Sambi. Kecilan dulu waktu kecil saya dulu saya sering kesini karena Bapak-Ibu saya kan di Kecamatan Ngemplak. Sebelah mriki dados sering mriki nggih memper tho. Tapi belum pernah mampir ke Pasar Sambi saya ngaku apa adanya belum pernah. Saya tahu pasar ini sebelumnya seperti apa dan sekarang saya kaget sudah berubah total. Nanti masuk semoga juga pasarnya rapi bersih yang datang membeli juga nyaman senang. Jangan sampai pasar-pasar rakyat kita kalah dengan supermarket. Nggih mboten? Jangan sampai pasar-pasar rakyat kalah dengan mall tidak boleh. Milo kedah nanti kalau sudah ini diresmikan betul-betul sareng-sareng dijaga sareng-sareng dirawat kebersihan terutama sehingga pembeli itu datang semakin banyak-semakin banyak-semakin banyak. Karena biasanya yang namanya pasar tradisional yang belum dibangun yang saya lihat dari Sabang sampai Merauke biasanya ya kumuh reget becek enggak ada tempat parkir. Sekarang kan ada tempat parkir ini jadi yang belanja pakai mobil bisa parkir yang belanja pakai sepeda motor bisa parkir. Itu memberikan kenyamanan. Ini yang kita bangun pasar dari Sabang sampai Merauke. Nanti memang target dalam 5 tahun ini 5.000. Ya banyak sekali memang 5.000 itu banyak. Tapi itu target kalau tidak nanti pasar rakyat akan kalah dengan pasar-pasar modern mall supermarket hypermarket. Enggak mau saya enggak mau enggak mau. Tapi ini kalau tidak dipelihara bersama-sama juga bisa kalah. Sekarang kan supermarket minimarket hypermarket mlebet ngangge AC nggih mboten? Mriki ngangge AC mboten? Tidak perlu sebetulnya tidak usah pakai AC asal rapi asal bersih nggih tho? Konsumen/pembeli kalau datang juga disapa yang ramah pakai senyum. Ojo mengke sing konsumen datang digethak “tumbas nopo?” Ken balik melih ngaten loh. Opo sing biasane tuku sekilo dadi tuku rong kilo. Konsumen dimanapun itu harus raja. Yen sadeyan saya juga titip yang rapi bajunya. Kalau sekarang saya lihat rapi-rapi semua cantik-cantik semua karena pas mau saya mau datang. Coba nanti saya sidak kapan-kapan sidak ke sini pas hari biasa coba. Apa ya sama dengan yang sekarang? Ah nopo nggih? Nggih. Saya titip itu saja nggih dirawat dijaga yang bersih. Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Arahan Presiden Joko Widodo pada Silaturahmi dengan Pelajar SMA Taruna Nusantara 27 Januari 2017 di Balairung Pancasila Magelang Jawa Tengah
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 27 Jan 2017 ; 
		2326 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Selamat sore
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja. Yang saya hormati Pak Pangdam Kapolda. Yang saya hormati Bapak Kepala Sekolah dan seluruh Pamong Keluarga Besar SMA Taruna Nusantara
Anak-anakku semuanya yang saya cintai yang saya banggakan. Yang mendampingi saya sekarang ini ada 4 (empat)  dari Angkatan Darat dari Angkatan Laut dari Angkatan Udara dari Kepolisian. Satu yang berada di kanan saya Tedi ini berasal dari SMA Taruna Nusantara. Yang satunya lagi Sharif dari Kepolisian juga dari SMA Taruna Nusantara. Yang satunya lagi Ado dari Angkatan Laut juga dari SMA Taruna Nusantara. Saya tahunya tadi di mobil sebelumnya saya tidak tahu. Diberi tahu sama Tedi “Pak saya berasal dari SMA Taruna Nusantara.” “Lho bagus pas ini yang saya ajak yang berasal dari SMA Taruna Nusantara.” “Bukan itu saja Pak Ado sama Syarif juga dari SMA Taruna Nusantara.” Saya baru kaget ternyata memang kualitasnya kelihatan karena mendampingi Presiden. Yang kedua juga perlu saya sampaikan saya masuk ke Sekolah Menengah Atas (SMA) sebagai Presiden ini yang pertama kali. Saya memang memilih memilih saya pilih. Ya karena saya tahu di SMA Nusantara bukan hanya urusan pendidikan bagaimana membangun karakter bagaimana membangun kejuangan bagaimana membangun entrepreneurship. Ini yang dibutuhkan negara kita ke depan. Karena persaingan akan semakin ketat karena kompetisi nanti akan semakin sengit. Antar negara antar SDM-SDM yang ada di negara manapun akan bersaing. Karena keterbukaan sudah tidak bisa kita cegah. Sekarang di kawasan ASEAN sudah dibuka yang namanya Masyarakat Ekonomi ASEAN. Sudah tidak bisa kita cegah. Nanti bisa antar kawasan. Bisa antar kawasan di ASEAN dengan kawasan Uni Eropa bisa. Buka-buka sudah. Keluar masuk semuanya bebas. Tidak pakai KTP tidak usah pakai paspor. Artinya apa? Kita harus siap. Tidak hanya siap masalah pintar tidak hanya siap masalah pandai tidak cukup. Keberanian untuk berkompetisi keberanian untuk bersaing. Oleh sebab itu saya sangat menghargai sekali apa yang sudah diberikan oleh Pamong kepada anak-anakku semuanya Kepala Sekolah yang diberikan ke anak-anakku semuanya. Saya belum bertanya kepada anak-anakku semuanya. Baru masuk tadi saya sudah yakin inilah memang yang harus disiapkan oleh bangsa kita sebuah kedisiplinan sebuah kejuangan entrepreneurship dan muncul sebuah karakter ke-Indonesia-an. Karena ingat anak-anakku semuanya sekarang menguasai sebuah negara tidak menguasai teritorinya tidak tidak menguasai wilayahnya. Tetapi menguasai negara sekarang menguasai sumber daya alamnya menguasai sumber-sumber ekonominya. Dan perangnya bukan perang fisik lagi ke depan perang budaya menginfiltrasi budaya kita hati-hati. Perangnya sudah perang informasi. Sehingga negara tertentu menjadi lemah karena sebuah persepsi. Perangnya sekarang perang arus modal masuk bukan lagi perang tembak-tembakan sudah bukan itu. Tapi negara bisa hancur karena serangan ekonomi bisa terjadi. Sudah terbukti ada 2 (dua) tidak usah saya sebut negaranya saya kira anak-anakku semuanya tahu. Hati-hati dengan serangan-serangan dengan perang-perang cara-cara seperti yang tadi saya sampaikan. Oleh sebab itu memang dibutuhkan sebuah jiwa baru sebuah nilai-nilai baru. Bukan anak-anak yang manja yang ingin kita bangun ke depan. Anak-anak yang siap untuk bertarung anak-anak yang siap untuk berkompetisi anak-anak yang siap untuk bersaing dengan siapapun. Karena ke depan memang yang akan kita hadapi adalah dunia  persaingan dunia persaingan dunia kompetisi. Tidak cukup hanya dibekali masalah matematika tidak cukup hanya dibekali masalah ilmu biologi tidak cukup. Saya akan berbicara dengan Menteri-menteri yang terkait terutama Menteri Pendidikan agar pola dan sistem yang ada di SMA Taruna Nusantara ini bisa di-copy ke SMA-SMA yang lain di seluruh Indonesia. Sehingga yang muncul nanti adalah sebuah pribadi-pribadi yang  pintar pandai tapi juga mempunyai karakter ke-Indonesia-an yang kuat. Saya banyak kenal manajer-manajer yang berasal dari sini. Saya banyak kenal CEO-CEO yang berkualitas yang baik berasal dari sini. Oleh sebab itu sekali lagi anak-anakku semuanya harus menyiapkan diri dengan wawasan-wawasan yang luas tidak hanya berkutat di sekolah. Bisa saja anak-anak dibawa ke panti jompo untuk menggugah rasa sosial kita. Bisa juga anak-anak dibawa ke kampung kanan-kiri di Magelang ini untuk ikut kerja bakti karena itu adalah budaya asli Indonesia. Karena belajar tidak hanya di sekolah saja. Terakhir meskipun persaingan nanti ketat meskipun kompetisi nanti sangat sengit saya mengajak anak-anakku semuanya tidak perlu takut. Kita harus optimis kalau kita bisa memenangkan kompetisi itu bisa memenangkan persaingan itu karena kita memang sudah menyiapkan diri. Tidak perlu takut tidak perlu khawatir. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Anak-anakku semuanya selamat belajar dan suatu saat saya ingin yang berada di hadapan saya ini akan banyak lahir pemimpin-pemimpin baik di tingkat daerah baik di tingkat provinsi baik di tingkat nasional. Terima kasih
Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.  
                                    
                
                    
                
                Sambutan Presiden Jokowi pada Babat Alas Nawung Kridha Bandar Udara Internasional Yogyakarta 27 Januari 2017 di Kulon Progo Daerah Istimewa Yogyakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 27 Jan 2017 ; 
		2183 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Sugeng enjang
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Salam sejahtera bagi kita semua. Yang saya horrmati para Menteri Kabinet Kerja
Yang saya hormati Gubernur Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta Bapak Sultan Hamengkubuwono X dan Bupati Kulon Progo
Yang saya hormati Pimpinan DPRD
Yang saya hormati Bapak/Ibu hadirin sekalian khususnya masyarakat Kabupaten Kulon Progo. Bandara ini sudah direncanakan kurang lebih 6-7 tahun yg lalu. Tidak segera terlaksana karena itu mundar-mundur mundur-mundar. Pada saat Bapak Gubernur menyampaikan kepada saya saya sampaikan segera akan kita mulai bersama-sama segera. Setiap pekerjaan apapun setiap keputusan apapun pasti ada risikonya. Oleh sebab itu kalau tidak diputus-putuskan ya tadi mundar-mundur mundar-mundur mundar-mundur enggak akan selesai-selesai sampai kapanpun. Oleh sebab itu sudah kita putuskan hari ini dimulai. Tapi ini bukan groundbreaking hari ini bukan groundbreaking hari ini namanya babat alas nawung  kridha. Nanti terjemahannya biar Pak Sultan yang menyampaikan babat alas nawung  kridha. Dan memang sabda leluhur di Yogyakarta ini tadi saya baca di depan memang leluhur kita sudah melihat bahwa di Kulon Progo nanti akan ada airport besar akan ada bandara besar. Saya bacakan ini sabda leluhurnya “sesok ning tlatah temon kene bakal ono wong dodolan camcau nang awang-awang. Jadi dodolan camcau di awang-awang. Tlatah temon kene bakal dadi susuhe kinjeng wesi.” Kinjeng wesi itu apa? Pesawat. Sudah tahu leluhur kita dulu. “Tlatah sak lor Gunung Lanang lan kidul Gunung Jeruk kidul Gunung Jeruk bakal dadi kutha.” Jadi di tlatah ini nanti akan menjadi kota besar terjemahannya itu. Kalau yang Jawa sudah ngerti semuanya. “Glagah bakal dadi mercusuaring bawono.” Glagah  akan menjadi sebuah mercusuarnya dunia bukan hanya Indonesia. Di sini disebut bawono itu dunia. Jadi apa yang kita lakukan sekarang ini babat alas nawung kridha ini betul-betul memang sebuah keputusan yang harus kita putuskan. Karena kalau kita lihat Airport/Bandara di Adisucipto itu kapasitasnya hanya 16 juta padahal sekarang sudah dipakai 72 juta. Sudah sek-sekan sudah crowded sekali. Mau tidak mau ya harus segera dimulai. Dan di sini nanti kalau sudah selesai kapasitasnya akan mencapai 14 juta besar sekali tahapan pertama. Tahapan kedua akan mencapai 20 juta sangat besar sekali. Karena memang  turis yang datang ke Yogyakarta ini semakin hari semakin melompat semakin meloncat karena budaya kebudayaan selalu dipelihara di Daerah Istimewa Yogyakarta. Jadi saya berterima kasih yang sebesar-besarnya kepada Ngarso Dalem kepada seluruh masyarakat di Kulon Progo yang memberikan dukungan yang penuh pada proses pembangunan Bandar Udara Internasional Yogyakarta ini. Dan kita harapkan dengan selesainya bandara ini nantinya tadi janjinya Pak Menteri kita ingat-ingat bersama janjinya Maret 2019 saya ingat terus lho Pak. Biar kerjanya siang-malam. Nanti kalau enggak diingat-ingat nanti enggak di cek enggak dikontrol tahu-tahu Maret enggak selesai. Maret selesai sudah. Enggak tahu kerjanya mau siang malam sampai pagi tapi janjiannya tadi. Saya catet ini di sini. Dan memang orientasi airport di sini nantinya memang orientasinya orientasi global sudah menjadi bandara internasional yang benar-benar internasional betul standarnya. Dan didukung oleh semua fasilitas-fasilitas yang sangat bagus. Tadi saya sudah diberikan briefing di sana oleh Direktur Utama Angkasa Pura I. Oleh sebab itu dengan mengucapkan bismillahirrahmanirrahim saya nyatakan Babat Alas Nawung Kridha Bandara Internasional Jogyakarta pagi hari ini dimulai. Terima kasih
Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Peresmian Pembukaan Rembuk Nasional Pendidikan dan Kebudayaan Tahun 2017 dan Penyerahan Kartu Indonesia Pintar untuk Siswa Yatim Piatu Wilayah Jabodetabek 26 Januari 2017 di JI-Expo Kemayoran Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 26 Jan 2017 ; 
		2777 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat pagi
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja Gubernur DKI Jakarta
Yang saya hormati para Kepala Dinas Pendidikan dan Kebudayaan seluruh Provinsi seluruh Kabupaten dan Kota yang hadir pada pagi hari ini
Yang saya hormati para pegiat pendidikan
Hadirin dan tamu undangan yang berbahagia. Kemajuan pendidikan sejatinya berpusat pada guru. Guru dalam proses pembelajaran di kelas dan di sekolah pelajarannya akan tertanam pada diri siswa dan itu akan terbawa terus sampai kapanpun. Peran guru sangat penting dalam pendidikan dan ia harus menjadi sosok yang mencerahkan yang membuka alam dan pikir serta jiwa memupuk nilai-nilai kasih sayang nilai-nilai keteladanan nilai-nilai perilaku nilai-nilai moralitas nilai-nilai kebhinnekaan. Inilah sejatinya pendidikan karakter yang menjadi inti dari pendidikan yang sesungguhnya. Oleh sebab itu pada kesempatan yang baik ini tadi sudah disampaikan oleh Menko PMK bahwa kita ingin fokus pada pembangunan karakter kita ingin fokus pada pembangunan vokasional pembangunan sekolah kejuruan. Oleh sebab itu pada kesempatan yang baik ini saya ingin mengingatkan kita semuanya. Karena kalau kita lihat sekarang ini interaksi sosial yang semakin menurun. Di tingkat keluarga juga terjadi pergeseran nilai-nilai. Bersekolah juga kalau kita lihat sekarang ini hanya berkeinginan untuk mencari legalistik mencari ijazah bukan mencari keilmuan. Dan hati-hati juga perlu kita sadari bersama bahwa modernisasi teknologi itu juga perlu dipagari sehingga yang negatif itu tidak menginfiltrasi anak-anak kita. Perubahan kultur budaya kalau kita lihat sekarang ini juga mulai menyerang kita baik budaya barat maupun budaya dari negara-negara yang lain. Sehingga ini bisa melunturkan nilai-nilai kebhinnekaan kita. Saya hanya ingin mengingatkan kita semuanya bahwa sekarang yang namanya perang fisik itu dapat dikatakan sudah mulai ditinggalkan. Sekarang yang terjadi adalah bukan lagi penguasaan kepada sebuah teritori tapi penguasaan sumber daya alam penguasaan sumber-sumber ekonomi di sebuah negara. Oleh sebab itu saya perlu mengingat anak-anak kita perlu terus-menerus bahwa  nilai-nilai budi pekerti nilai-nilai kesopanan nilai-nilai kesantunan yang sudah menjadi karakter ke-Indonesia-an kita itu harus terus-menerus disampaikan kepada anak-anak. Karena penghancuran sebuah negara sekali lagi bukan lewat perang dan penguasaan teritori. Sekarang ini negara menguasai negara yang lain dimulai dari perang ideologi dimulai dari penyerangan pada sisi ekonomi dimulai dari penyerangan sisi mentalitas dimulai dari penyerangan sosial budaya hati-hati. Jadi yang akan terjadi nantinya adalah perang budaya perang ekonomi perang keuangan perang informasi perang dalam membangun sebuah persepsi. Inilah tekanan yang ingin saya sampaikan agar anak-anak kita kita bekali dengan karakter-karakter ke-Indonesia-an yang baik sehingga masuknya budaya masuknya arus finansial ke negara kita betul-betul bisa kita pagari anak-anak kita jangan sampai terbawa oleh arus budaya negara lain sehingga kita kehilangan karakter dan jati diri. Oleh sebab itu pada kesempatan yang baik ini saya ingin agar pendidikan kita yang pertama yang namanya ekstrakurikuler ini diwajibkan kepada anak-anak kita untuk kegiatan wajib. Kemudian kegiatan kemasyarakatan kegiatan sosial ini juga perlu dirancang. Saya enggak tahu bisa sebulan sekali bisa dua bulan sekali. Misalnya misalnya mengunjungi panti jompo. Biar ada rasa sosial anak-anak kita. Kemudian bersih-bersih kampung di sekitar sekolah. Supaya anak memiliki rasa sosial budaya terhadap lingkungannya. Hal-hal seperti ini yang kelihatan mulai kita tinggalkan sehingga kita lupa membangun dan memupuk rasa sosial budaya pada anak-anak kita. Kemudian kalau memiliki kemampuan saya kira diperlukan juga kalau yang di luar saya melihat ada overseas experience mereka kirim anak-anak SD atau SMP atau SMA ke luar negeri untuk melihat negara yang lain kalau kita mungkin tidak perlu lah ke luar. Anak-anak diajak ke provinsi yang lain untuk mengenalkan saudara-saudaranya yang berada di pulau yang lain. Ini akan sangat baik untuk kebhinnekaan kita untuk keragaman kita dan memperkaya wawasan anak-anak kita bahwa mereka tidak hanya ngerti di kabupatennya atau kotanya masing-masing. Ini penting sekali. Bukan ke tempat-tempat wisata tapi dikenalkan dengan saudara-saudaranya yang ada di provinsi-provinsi atau di pulau-pulau yang lain. Kemudian yang lain yang berkaitan dengan pas masuk kelas. Saya tidak tahu apakah sudah dilakukan atau belum tapi perlu diingatkan sebelum pelajaran tolong anak-anak kita ini diajak untuk menyanyikan lagu kebangsaan Indonesia Raya kemudian Pancasila selalu setiap hari diingatkan itu. Karena kalau tidak kita lupa bahwa kita ini memiliki lebih dari 700 suku kita lupa bahwa kita memiliki catatan saya 1.100 lebih bahasa lokal. Ini kebhinnekaan seperti ini yang perlu kita ingatkan kepada anak-anak. Sehingga Indonesia Raya Pancasila itu perlu terus kita ingatkan setiap hari kepada anak-anak kita. Yang kelima yang berkaitan dengan lomba-lomba untuk anak-anak. Dulu saya ingat waktu kita masih kecil lomba per kecamatan lomba kota itu hampir setiap semester itu pasti ada setiap sebelum kita liburan atau pas liburan pasti ada lomba-lomba seperti itu. Sekarang kita lihat juga tidak banyak dilakukan baik lomba-lomba olahraga lomba melukis. Mungkin sekarang anak-anak kita yang lebih modern bisa saja lomba membikin video lomba membikin blog menulis dalam blog lomba membikin aplikasi-aplikasi. Saya kira banyak sekali lomba-lomba yang di tingkat kecamatan atau di tingkat kota/kabupaten yang bisa kita lakukan. Karena anggaran pendidikan juga tidak sedikit. Tahun ini total anggaran pendidikan kita lebih dari Rp400 triliun sangat besar sekali. Kalau arahnya tidak tepat sasaran akan banyak yang hilang percuma. Kemudian mengenai penguasaan IT. Saya juga ingin mengingatkan bahwa kedepan apapun penguasaan IT ini sangat penting perlu sekali. Oleh sebab itu kenalkan sedini mungkin. Sekaligus untuk memagari anak-anak kita mengenai penggunaan sosial media. Ajari mereka misalnya di SD mengenai penggunaan microsoft excel microsoft word misalnya ajarkan pada mereka. Karena apapun ini akan kedepan akan sangat berguna bagi anak didik kita. Saya ingin apa yang saya sampaikan tadi dirumuskan dalam sebuah pemikiran-pemikiran yang lebih komprehensif. Tetapi saya ingin agar anak-anak kita semuanya bisa memenangkan persaingan memenangkan kompetisi dalam era persaingan yang sekarang ini sangat ketat sekali. Sekali lagi kita harus memberikan perhatian yang serius terhadap perkembangan media sosial yang sekarang ini begitu dekat dan nyata pengaruhnya dalam kehidupan kita sehari-hari. Kadang-kadang yang mendidik anak-anak kita ini justru dari media sosial hati-hati. Kadang-kadang berita-berita yang tersaji seolah-olah menampilkan sebuah kebenaran di media sosial padahal anak-anak buka. Padahal belum tentu hal-hal yang tersampaikan dalam media-media sosial itu benar belum tentu. Banyak hal yang bohong banyak hal yang tidak benar sehingga anak-anak perlu dididik untuk menyaring mana yang benar mana yang tidak benar mana yang salah mana yang benar. Jika tidak hati-hati maka ini bisa menimbulkan sebuah dekonstruksi anak-anak kita dalam berpikir. Dan ini harus kita antisipasi sedini mungkin. Yang kedua yang berkaitan dengan vocational school sekolah kejuruan. Perlu saya sampaikan bahwa tenaga kerja kita sekarang ini 425 persen itu adalah lulusan SD 66 persen itu adalah lulusan SD dan SMP 82 persen itu lulusan SD SMP dan SMA. Inilah kondisi yang harus saya sampaikan apa adanya. Dan ini menjadi PR menjadi pekerjaan rumah kita agar sumber daya manusia kita ini betul-betul disiapkan. Karena tahun 2030 nanti akan ada yang namanya bonus demografi. Kita mendapatkan sebuah bonus demografi angkatan kerja produktif yang sangat banyak terbanyak di dunia. Tetapi kalau kualitasnya tidak kita siapkan ini justru bisa menjadi bumerang bagi negara kita bagi kita semuanya. Oleh sebab itu penyiapan sekolah kejuruan baik sisi sarana prasarana harus betul-betul disiapkan Saya mendapatkan laporan bahwa seharusnya yang namanya guru di SMK itu seharusnya 70 persen itu guru-guru pelatih tapi yang terjadi sekarang ini 70 persen guru SMK itu banyak yang guru normatif. Ini yang harus mulai dilakukan training sehingga guru-guru SMK itu lebih banyak yang guru-guru yang bisa melatih baik misalnya meng-assembling sepeda motor baik yang namanya membuat aplikasi-aplikasi. Jangan terus menerus kita linier monoton rutinitas yang tidak ada loncatan perubahan. Saya lihat dari dulu sampai sekarang yang namanya SMK itu mesti jurusannya jurusan bangunan jurusan mesin jurusan listrik. Kenapa tidak ada yang hal-hal yang spesifik di situ? Kenapa enggak ada spesifik jurusan yang saya lihat misalnya kayak di Jerman ada jurusan spesifik hanya membuat jendela saja dan memasang jendelanya membuat pintu dan memasang pintu. Kalau membuat mesin juga spesifik mengapa kita tidak membuat jurusan-jurusan seperti itu? Misalnya jurusan membuat video bisa saja jurusan membuat aplikasi-aplikasi. Karena dunia sudah berubah dan perubahannya sangat cepat sekali sangat cepat sekali. Kalau ini tidak diantisipasi dan anak-anak didik kita tidak kita siapkan secara baik betul-betul kita akan ditinggal dan kalah dalam kompetisi ke depan. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Dengan mengucap bismillahirrahmanirrahim Rembuk Nasional Pendidikan dan Kebudayaan Tahun 2017 saya nyatakan resmi dibuka. Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Rapat Terbatas mengenai Masalah Penyelundupan 25 Januari 2017 di Kantor Presiden Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 25 Jan 2017 ; 
		2773 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Saya kira peta kerawanan dan gambaran situasi maupun problema lapangan mengenai penyelundupan kita semuanya sudah ketahui. Tinggal sekarang kuncinya ada pada aksi pencegahan pengawasan dan penegakan hukumnya. Saya ingin agar aksi di lapangan betul-betul konkret karena peredaran produk hasil penyelundupan ini bukan hanya merugikan keuangan negara tetapi juga bisa mematikan industri-industri nasional kita. Saya ingin mengulangi lagi apa yang pernah saya sampaikan pada Rapat Terbatas sebelumnya. Yang pertama ruang gerak penyelundupan harus dibatasi dengan membangun sistem pencegahan dan pengawasan yang efektif. Yang kedua dalam ratas sebelumnya saya juga sudah memerintahkan agar memberikan prioritas pada pengawasan di lapangan khususnya di titik-titik rawan penyelundupan di wilayah-wilayah yang kita juga sudah ketahui di titik-titik mana. Yang ketiga terkait dengan penegakan hukum sekali lagi saya minta lebih tegas lebih konsisten lebih keras dan dilakukan secara terus menerus. Saya minta Polri Kejaksaan Agung mendukung penuh upaya penegakan hukum ini dan proses serta tuntaskan setiap kasus penyelundupan yang ada. Tindak tegas aparat yang bermain di penyelundupan terutama yang menjadi backing. Semuanya harus ditindak tegas tanpa pandang bulu. Demikian sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Peresmian Pembukaan Executive Leadership bagi Direksi BUMN 25 Januari 2017 di Istana Negara Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 25 Jan 2017 ; 
		3806 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Selamat siang
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja khususnya Menteri BUMN
Yang saya hormati para Direksi dan Komisaris Utama BUMN yang pada siang hari ini hadir
Hadirin yang berbahagia
Saya ingin memulai sambutan saya dengan sedikit memperlihatkan mengenai pertumbuhan ekonomi kita. Yang saya kira menurut saya sebuah pertumbuhan ekonomi yang baik di tengah-tengah melambatnya ekonomi global di tengah-tengah turunnya ekonomi global dan sulitnya situasi ekonomi yang kita alami. Kita masih bisa tumbuh misalnya di kuartal II/2016 5",18," di kuartal III-nya turun sedikit menjadi 502. Kemudian kalau kita bandingkan dengan negara-negara G20 kita enggak jelek-jelek amat masih nomor 3 kok. Kalah dengan India kalah dengan RRT dan lebih baik dibanding yang lainnya. Dan coba dilihat yang lain sudah minus yang lain turunnya sangat drastis sekali. Inflasi kalau kita lihat dua tahun ini sangat baik. Yang sebelumnya 85-9 sekarang bisa kita tekan menjadi tahun 2016 302 dan tahun 2015 3",35," artinya masih di bawah 4. Kalau dibandingkan dengan pertumbuhan ekonominya tadi paling penting kita enggak tekor. Jangan sampai pertumbuhan ekonomi kita kelihatannya 6 tapi inflasinya 9. Untuk apa? Rakyat pasti merasakan. Dan pertumbuhan ekonomi di 2017 ada yang menyampaikan misalnya Indef 5%; BI 5-54%; Menteri Keuangan 51% saya suruh naik 53% enggak berani kalau saya berani; Bank Dunia 53%; ADB 55%; Fitch Rating 55%. Artinya apa? Kita ini harusnya ada rasa optimis di situ harus ada optimisme. Kemudian pendapatan negara di 2017 kita perkirakan akan muncul angka Rp1.750 triliun belanja negara Rp2.080 triliun. Artinya apa? Kita harus optimis dengan angka-angka yang tadi saya sampaikan. Harus optimis kalau masih ada yang pesimis apalagi gitu loh? Kerja saja kok pesimis. Untuk apa kerja kalau hanya pesimis. Kalau saya biasa menyampaikan kepada Menteri kerja itu harus optimis tapi optimisme yang realistis optimisme yang berpijak pada kondisi obyektif. Karena kita juga harus mengerti bahwa dunia kan sekarang sangat volatil sekali gampang bergejolak. Tiba-tiba ada yang tidak kita perkirakan mulai dari misalnya dari setelah pelantikan kita misalnya krisis Yunani; muncul lagi pertumbuhan ekonomi di Tiongkok yang anjlok; bingungnya belum rampung muncul lagi Brexit; kemudian orang sekarang ragu-ragu lagi bimbang lagi karena terpilihnya Presiden Donald Trump. Saya tidak tidak ada rasa pesimis. Orang kok yang dilihat senangnya kok yang negatif orang melihat kok senangnya yang hal-hal yang tidak baik. Kenapa kita enggak selalu positive thinking? Itu yang menumbuhkan optimisme di situ. Kenapa senang kita menyampaikan hal-hal yang tidak baik hal-hal yang jelek-jelek? Kenapa kita tidak sampaikan yang baik-baik tetapi yang realistis. Sehingga saya mengajak Saudara-saudara semuanya untuk optimis melihat ke depan. Kalau tahun 2016 pertumbuhan ekonomi 5 lah ya karena hitungannya belum selesai 5 lebih sedikit 5 koma nol berapa gitu tapi 5 lah jangan sampai di bawah 5. Kemudian muncul 2017 ada yang tadi: 51; 5",3," kenapa dengan angka-angka yang sudah diperkirakan diprediksi seperti itu kita pesimis. Yang ingin saya sampaikan adalah BUMN ini harus berani. Berani apa? Kalau saya meningkatkan target investasi. Saya mendapatkan laporan 2016 Rp285 triliun 2017 targetnya Rp450 triliun 2018 Rp700 triliun. Ini saya ikuti terus jangan di pikir saya enggak mengikuti. Saya ikuti terus. Tapi yang paling penting bagaimana kita mengantisipasi perubahan-perubahan tadi perubahan-perubahan yang sangat cepat ini dengan cara-cara yang tidak linier dengan cara-cara yang tidak rutinitas dengan cara-cara yang tidak monoton apalagi senang dengan zona nyaman. Ya sudah habislah kalau kita masih seperti itu. Apalagi BUMN sebagai entitas bisnis habis kita dengan perubahan yang cepat sekali sekarang ini. Oleh sebab itu saya ingin menyampaikan bahwa yang namanya transformasi menuju dunia digital itu harus di semua BUMN. Kalau tidak mengikuti ini habis sudah. Karena kalah kecepatan karena kalah pelayanan. Karena bisnis sekarang kalau tidak lincah tidak cepat tidak segera memutuskan ditinggal kita ditinggal. Waktu kita masuk ke markasnya Alibaba misalnya melihat. Cerita saja sudah bingung kita kita berada di posisi mana dengan mereka sudah berada pada posisi seperti itu. Mereka membangun berapa retail platform membangun logistic platform yang besar sekali yang selalu mendahului. Kalau kita tidak bisa meloncati di sisi itu ya harus bisa meloncati di sisi yang lain kalau tidak semuanya di tinggal kita. Sekali lagi peta persaingan akan berubah secara radikal dengan perubahan-perubahan yang sangat cepat sekali. Contoh di minyak dan gas kita masih berkutat pada batubara batubara batubara misalnya. Di Amerika ketemu shale gas dan shale oil tapi belum itu urusan energi itu belum rampung kita mengerti itu apa sih muncul lagi sekarang yang lebih murah yang Solar Cell yang dulu mahal saya dengar baru beberapa minggu ini harganya sudah 19 – 3 sen di Timur Tengah. Perubahan-perubahan seperti ini kalau BUMN tidak mempunyai R&D yang baik tidak mempunyai lembaga riset yang baik atau misalnya kerja sama dengan BPPT ya kita masih berkutat senang dengan hal-hal yang kita hadapi rutinitas setiap hari. Orang lain sudah ke mana-mana. Sekali lagi tinggalkan yang namanya zona nyaman tinggalkan. Kita masih urusan-urusan yang konvensional saja belum selesai. Betapa kita ini sudah berhadapan dengan persaingan yang betul-betul sangat kompetitif dan persaingan yang sangat radikal betul antar negara apalagi antar perusahaan. Oleh sebab itu saya titip yang pertama mengenai holding. Ini setelah pelantikan saya sampaikan segera holdingisasi ini dilakukan. Tetapi hati-hati kalkulasinya yang matang tetap harus dengan catatan-catatan. Kalkulasinya yang matang menaati Undang-Undang yang ada betul-betul ini harus dijaga. Ini ada prosesnya yang kita harus lakukan. Saya tahu bahwa dengan holding nanti ini kita akan mendapatkan sebuah lompatan karena modal perusahaan menjadi tambah besar mudah cari pendanaan akan kesana arahnya. Tapi sekali lagi hati-hati karena kadang-kadang lincah kalau dipecah pecah juga. Oleh sebab itu saya sampaikan garisbawahi tolong digarisbawahi hati-hati kalkulasinya. Cepat tapi kalkulasinya yang matang jangan asal gabung jangan asal besar. Arahnya baik tujuannya baik tetapi prosesnya ini harus betul-betul hati-hati. Karena ke depan ini harus dikalkulasi betul masalah yang berkaitan dengan kendali manajemennya seperti apa supervisinya seperti apa tata kelolanya seperti apa efisiensinya seperti apa betul-betul dihitung detil betul rinci betul beban finansialnya seperti apa. Mungkin untuk BUMN-BUMN kita yang sudah baik bisa tetapi banyak yang masih tidak baik. Itu yang harus dihitung hati-hati. Jangan sampai membebani yang baik malah terbebani yang tidak baik yang baik menjadi tidak baik. Enak dong yang tidak baik gandul yang baik. Jadi libatkan banyak institusi terbuka sehingga semua orang bisa memberikan masukan yang baik untuk perbaikan BUMN kita. Saya optimis sekali kita akan menjadi baik BUMN akan menjadi baik. Tapi apa yang saya sampaikan tadi hati-hati. Yang berkaitan dengan bisnis. Saya kira banyak sekali sekarang ini peluang-peluang yang sebetulnya tidak pernah kita pikirkan. Dan tentu saja kalau BUMN mempunyai kemampuan kenapa tidak masuk. Contoh BPO (Business Process Outsourcing) tidak pernah dilirik tidak ada yang lihat. Tapi di Filipina yang saya baca ingat di Filipina itu per tahun bisa mencapai turn over-nya 25 miliar US Dollar. Dan yang bisa diangkut ke sana ada 130.000 tenaga kerja anak-anak muda. Ini bisnis jasa. Tidak usah lah ikut-ikutan Filipina yang mereka punya segmen sendiri yang berkaitan dengan call center misalnya di sana yang berkaitan dengan telemarketing yang berkaitan dengan nagih kredit yang berkaitan dengan customer service yang jaringannya jaringan internasional bukan hanya di Filipina. Kita tidak usah mengikuti mereka di situ bisnis jasa yang lain kan banyak. Saya lihat mulai tumbuh tetapi ini tidak ada yang mendorong. Hal-hal yang berkaitan dengan jasa animasi jasa desain. Bukan untuk kita lho ya untuk masuk ke bisnis internasional. Kenapa tidak? Saya melihat sudah ada 1 2 3 4. Kenapa kita tidak bisa masuk ke sana? Hal-hal seperti itu yang mulai harus kita pikirkan. Jangan berkutat dengan bisnis-bisnis konvensional yang sudah berpuluh-puluh tahun kita geluti padahal ada bisnis-bisnis baru yang juga menjanjikan yang saya kira perlu perintisan. BUMN saya kira memiliki peluang untuk masuk ke hal-hal yang tadi saya sampaikan. Hal yang berkaitan dengan perbankan. Saya kira saat bertemu sebelum ini juga saya sampaikan target pertumbuhan kredit. Tahun yang lalu kita tumbuh 8% rata-rata seluruh perbankan hanya 8%. Tahun ini kemarin ditulis 9-12% betul ya? Saya enggak mau ambil 9-nya saya ambil 12-nya. Mentang-mentang diberi 9-12 ngambil-nya yang 9 enggak mau saya. 12% rata-rata harusnya dapat. Tetapi saya titip ini kepada semua Direksi Komut agar arahnya itu ke usaha-usaha kecil arahnya itu ke usaha-usaha menengah arahnya itu ke produksi-produksi petani arahnya itu nelayan arahnya itu ke daerah arahnya itu ke desa-desa. Kenapa seperti itu? Saya kira Saudara-saudara sudah tahu kesenjangan antara kaya dan miskin di negara kita ini sudah lebar. Gini ratio kita sebelumnya 0",41," itu kuning menuju merah meskipun 2016 kemarin turun sedikit menjadi 0397 tapi baru sedikit. Oleh sebab itu semangatnya kesana. Perbankan maupun BUMN yang lain arahnya ke tadi yang saya sampaikan. Berbahaya kalau kita terus-teruskan. Kita urus yang benar lah usaha-usaha kecil kita usaha-usaha menengah kita usaha-usaha mikro kita keuangan syariah kita bisnis syariah kita. Kita urus betul. Yang paling cepat paling enak memang mengurus dengan yang gede 9 orang ya sudah sudah beres. Yang kecil-kecil jutaan. Saya tahu itu opex-nya juga lebih tinggi belanja operasional mesti lebih tinggi. Tapi ini sekali lagi ini adalah keberpihakan saya ingin mengingatkan jangan lupa mengenai itu. Yang terakhir yang berkaitan dengan governance. Saya minta semua BUMN betul-betul jangan sampai ada yang kena masalah lagi. Saya enggak mau ada yang kena masalah lagi baik dirutnya baik direksinya baik yang ada di bawah direksi jangan sampai. Hati-hati semuanya governance hati-hati karena sekarang ini era keterbukaan ini. Saudara-saudara melakukan kesalahan sekarang ketemunya baru lima tahun – sepuluh tahun yang akan datang bisa. Tapi kalau enggak ngambil ya jangan takut ngapain takut memutuskan enggak ngambil saja kok. Hati-hati. Kejadiannya 2012 ketemunya sekarang hati-hati. Saya enggak ngomong di BUMN mana tapi gambarnya ada. Hati-hati hati-hati hati-hati governance hati-hati. Jangan ada yang datang ke Saudara-saudara atas nama saya misalnya. Siapa pun enggak ada. Enggak mau saya nama saya dipakai-pakai ndak. Siapa pun entah orang dekat saya entah saudara saya enggak ada. Ini saya ingatkan. Kenapa saya ingatkan saya mencintai Saudara-saudara semuanya jangan sampai kena. Saya ingin BUMN kita ini bisa meloncat bisa melompat. Dan saya melihat ada kesempatan saya melihat ada peluang untuk itu. Jangan hilangkan kesempatan dan peluang yang ada ini kita perbaiki bersama-sama kita benahi bersama-sama. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Saya mengucapkan selamat bekerja selamat bertugas semoga tadi yang kita targetkan semuanya bisa kita capai dan betul-betul BUMN memberikan manfaat bagi rakyat bagi negara kita. Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Rapat Terbatas tentang Rencana Pendirian Bank Wakaf 25 Januari 2017 di Kantor Presiden Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 25 Jan 2017 ; 
		2534 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Kita terus mencari jalan menemukan terobosan-terobosan untuk mengurangi ketimpangan sosial untuk mengurangi kesenjangan serta mewujudkan pemerataan pembangunan di seluruh pelosok tanah air. Dan telah berkali-kali saya menekankan pentingnya redistribusi aset perluasan akses permodalan penguatan keterampilan serta perubahan budaya dalam mengatasi kemiskinan dan kesenjangan sosial. Dalam upaya memperluas akses permodalan Pemerintah bersama OJK dan BI akan terus melakukan terobosan-terobosan untuk mengurangi ketimpangan dalam akses permodalan. Terutama akses permodalan untuk menjangkau usaha mikro usaha kecil usaha menengah yang selama ini belum tersentuh secara luas dalam layanan kredit perbankan. Salah satu terobosan yang perlu kita pikirkan adalah pengembangan lembaga keuangan syariah yang dikelola berdasarkan sistem wakaf. Dan potensi wakaf di Indonesia sangat besar baik wakaf benda tidak bergerak maupun benda bergerak termasuk wakaf dalam bentuk uang. Selama ini uang wakaf dihimpun melalui lembaga keuangan syariah penerima wakaf uang atau LKSPWU yang ditunjuk oleh Menteri Agama. Hasilnya kita lihat belum sepenuhnya maksimal sehingga perlu dikaji lebih jauh apakah hal ini karena wakaf uang belum populer dibandingkan dengan wakaf dalam bentuk tanah ataupun karena tidak adanya lembaga keuangan syariah yang secara khusus mengurusi wakaf uang ini. Terkait dengan itu saya meminta pandangan dari OJK dari BI dari menteri-menteri mengenai gagasan pengembangan lembaga keuangan syariah berdasarkan sistem wakaf. Dan saya ingin tegaskan lagi bahwa tujuan utama dari kehadiran lembaga keuangan syariah menggunakan sistem wakaf ini adalah pemberdayaan ekonomi umat dan sekaligus kita harapkan memberikan pengaruh signifikan pada upaya menggerakkan ekonomi nasional khususnya di sektor usaha kecil usaha mikro usaha menengah. Dan terobosan sistem wakaf produktif ini juga akan sangat penting bagi pemerintah untuk menghadapi problema keumatan dan juga kebangsaan. Terutama mengatasi kemiskinan menurunkan pengangguran mempersempit ketimpangan sosial antar warga dan pemerataan ekonomi. Demikian sebagai pengantar yang saya sampaikan.                                     
                
                    
                
                Arahan Presiden Joko Widodo pada Rakornas Pengendalian Kebakaran Hutan dan Lahan Tahun 2017 23 Januari 2017 di Istana Negara Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 23 Jan 2017 ; 
		2969 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Selamat pagi
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja
Yang saya hormati Panglima TNI Kapolri
Yang saya hormati para Kepala Staf Angkatan seluruh Pangdam Kapolda Danrem Kapolres dan Dandim
Yang saya hormati para Gubernur utamanya Gubernur Riau Jambi Kalimantan Selatan Sumatera Utara Sumatera Selatan dan Kalimantan Barat
Para Bupati yang hadir Ibu dan Bapak sekalian tamu undangan yang berbahagia. Tadi saya meniti memang tidak sampai 7 menit Pak Menko. Sambutan saja diatur harus tidak lebih dari 7 menit. Baiklah kembali ke urusan kebakaran hutan dan lahan. Saya rasa kita semuanya yang di sini ingat kebakaran tahun 2015. Betul-betul kita pontang-panting saat itu semuanya. Tetapi karena api betul-betul sudah menjalar sudah membesar segala cara yang kita lakukan menjadi sia-sia karena sudah terlanjur terbakar. Oleh sebab itu kita semuanya harus antisipasi antisipasi jangan sampai peristiwa kebakaran 2015 itu terulang kembali. Dan kita patut bersyukur tadi seperti disampaikan oleh Menko Polhukam 2016 turun sampai 82-83 persen. Dan kita harapkan tahun 2017 ini juga mengalami penurunan lagi. Dan kita tahu semuanya dampak dari adanya kebakaran hutan tidak hanya urusan masalah ekonomi. 2015 kita mengalami kerugian kalau dihitung-hitung ekonom menghitung dampak karena urusan pembatalan penerbangan dampak karena perkantoran yang libur dampak karena aktivitas ekonomi yang berhenti mencapai angka yang tidak sedikit Rp220 triliun. Sebuah angka yang sangat besar sekali. Dampak kesehatan gangguan kesehatan ISPA dan lain-lain di 2015 gangguan kesehatan dari informasi yang kita terima ada 504.000 orang terutama anak-anak yang terkena ISPA. Dampak yang lain masalah hilangnya habitat keragaman hayati kita. Ini juga dampak yang tidak bisa dihitung secara ekonomi. Besar sekali karena hutan yang rusak diperkirakan 26 juta hektar. Kemudian yang berkaitan dengan liburnya sekolah. Ini juga enggak bisa dihitung kerugian kita berapa. Berapa hari tidak sekolah berapa minggu libur atau berapa bulan libur. Kita harapkan 2017 ini tidak terjadi. Kalau kita lihat titik api di 2015 betul-betul merah semuanya. Memang saat itu juga karena El Nino melanda Indonesia. Tetapi menurut saya karena cegah dini antisipasi sebelumnya yang kita betul-betul tahun 2017 ini harus kita siapkan. Sehingga di awal bulan ini awal Januari ini kita ingin agar semuanya memahami menyadari bahwa dampak karena titik api yang banyak dampak karena kebakaran yang besar itu betul-betul semuanya terkena dampaknya. Dampak ekonomi dampak kesehatan dampak kehilangan keragaman hayati. Dan alhamdulillah di 2016 kalau kita lihat titik apinya berkurangnya juga kelihatan sekali sangat besar. Tadi sudah disampaikan oleh Menko Polhukam bahwa luas kebakaran hutan dan lahan per Desember 2016 lebih rendah 8321 persen dibandingkan 2015. Turun sangat drastis sekali. Ini karena antisipasi karena pencegahan yang kita lakukan bersama-sama. Oleh sebab itu pada kesempatan yang baik ini saya ingin mengucapkan terima kasih yang sebesar-besarnya kepada Saudara-saudara semuanya yang telah melaksanakan pekerjaan yang besar. Dan ini dimulai dari desa dengan menggerakkan Babinsa menggerakkan Babinkamtibmas menggerakkan Polsek menggerakkan Koramil Kodim bergerak Polres bergerak Danrem bergerak Korem bergerak Kodam Polda semuanya bergerak hasilnya turun 83 persen dan hotspot-nya turun 82 persen. Sebuah penurunan yang sangat drastis sekali. Dan kita ingin tahun ini betul-betul kita bisa mencegah agar persentase itu betul-betul kita tekan lagi agar  menjadi hilang dan pada posisi betul-betul 100 persen turunnya. Meskipun itu saya tahu sangat sulit tetapi apapun kita harus kerja keras untuk mengantisipasi ini. Dan perlu saya ingatkan bahwa sekali lagi ini masih bulan Januari tetapi sudah mulai kelihatan keringnya sudah mulai kelihatan. Oleh sebab itu jangan sampai lengah. Tadi sudah disampaikan juga oleh Menko Polhukam bahwa BMKG memprediksi tahun 2017 ini lebih kering dari tahun 2016. Jadi kita semuanya harus hati-hati betul-betul hati-hati. Dan tadi sudah disampaikan mengenai rencana aksi 2017. Perlu betul-betul dirumuskan secara detil. Yang pertama saya ingin agar didorong penetapan siaga darurat itu sejak dini. Jangan sudah ada masalah baru keluar surat kedaruratan siaga daruratnya  baru keluar. Keluarkan segera ini dari Provinsi dari Gubernur segera keluarkan terutama untuk daerah-daerah rawan kebakaran hutan dan lahan. Segera keluarkan kalau kira-kira sudah ada satu api langsung keluarkan surat itu. Jangan sampai sudah membesar kita baru mengeluarkan saat itu sudah kesulitan. Apalagi yang namanya lahan gambut akan sulit sekali untuk pencegahannya. Sekali lagi penetapan siaga darurat sejak dini terutama pada daerah-daerah rawan kebakaran hutan dan lahan harus segera dikeluarkan. Dan perkuat sistem deteksi dini di daerah-daerah yang rawan kebakaran terutama di provinsi Riau Kalbar Kaltim Kalteng Papua. Dan sekali lagi semua unsur harus aktif melakukan pengecekan langsung di lapangan. Jangan memantau dari kantor dari belakang meja. Dan apa yang saya sampaikan 2015 2016 masih berlaku. Apa perlu saya ingatkan? Saya kira sudah pada ngerti jadi enggak saya sampaikan lagi. Janjiannya tetap janjiannya tetap. Tetapi saya perlu mengingatkan juga pada Panglima TNI pada Kapolri yang kebakarannya tidak ada juga tolong diberikan reward-nya. Tapi yang kebakaran juga enggak usah ragu punishment-nya. Sudah janjiannya masih tetap. Kemudian penyiapan canal blocking sekat kanal. Jumlahnya sudah banyak tahun yang lalu 2016 ada 11.000 kurang lebih. Tetapi ini masih kurang dan ini akan dikerjakan terus oleh PU oleh Badan Restorasi Gambut oleh Kementerian Kehutanan. Oleh ini yang saya lupa jangan lupa perusahaan swasta yang menjadi pemilik-pemilik lahan hutan itu harus bertanggung jawab juga untuk membangun canal-canal blocking. Kemudian sumur bor. Jumlahnya masih sedikit di 2016 tapi di 2017 akan dikerjakan akan dibangun sebanyak-banyaknya. Sekali lagi ini juga perusahaan swasta sebagai pemilik ini juga harus bertanggung jawab membangun sumur-sumur seperti yang kita inginkan. Sehingga setiap kebakaran segera dan cepat bisa diantisipasi bisa dipadamkan. Yang kedua dengan aktivasi posko pengendalian kebakaran. Meskipun posko itu tidak harus berupa sebuah bangunan tetapi kita ingin agar ada tempat ada poskonya baik di tingkat kecamatan dan syukur sampai ke tingkat desa. Di sini penting kita libatkan masyarakat sekitar. Dengan sistem patroli bersama dan peningkatan kapasitas peningkatan kesadaran masyarakat betul-betul bisa kita kerjakan. Mengingatkan masyarakat mengedukasi masyarakat memberikan pembelajaran-pembelajaran pentingnya mengantisipasi kebakaran. Yang ketiga mengecek kesiapan mengecek kesiagaan untuk melakukan operasi udara patroli udara hujan buatan waterbombing. Ini harus gerak cepat dari awal sehingga begitu ada indikasi begitu ada tanda-tanda muncul hotspot segera putuskan apakah perlu itu rekayasa cuaca apakah perlu itu waterbombing. Segera putuskan dan segera cepat. Jangan menunggu api sudah besar kalau sudah besar sulit sudah. Percaya saya sudah. Ke lapangan kita semua sudah tahu. Jadi kita enggak usah berbicara mengenai ini. Ini hanya soal memutuskan kecepatan bertindak. Begitu kita terlambat sudah akan sangat sulit sekali untuk kita lakukan pemadamannya. Sehingga sekali lagi saya perlu ingatkan agar gerak cepat lebih awal ini betul-betul segera diputuskan apabila ada titik di mana api itu muncul. Ini biasanya kalau pesawat itu yang menyiapkan siapa? Dari BNPB? Jadi ada atau tidak ada kebakaran pesawatnya siap jadi begitu ada titik api kecil langsung bisa bergerak. Jangan api sudah besar baru mencari sewa pesawat baru mencarikan pesawatnya. Sudahlah itu terlambat kalau pekerjaan kita seperti itu terus. Pesawatnya dulu disiapkan baru namanya mengantisipasi. Biasanya kita selalu terlambat karena masalah prosedur. Sehingga kembali lagi saya sampaikan untuk  Gubernur agar yang namanya tanggap darurat itu betul-betul segera dikeluarkan. Kalau sudah yang namanya cuaca sudah panas sudah. Tinggal antisipasinya menyiapkan pesawatnya menyiapkan  hujan buatannya menyiapkan patrolinya menyiapkan waterbombing-nya ini betul-betul bisa disiapkan. Sekali lagi angka kerugian saya ingatkan lagi angka kerugian di 2015 tadi yang sudah saya sampaikan. Itu bukan angka yang kecil.  Rp220 triliun itu angka yang gede sekali gede sekali. Yang keempat ini yang berkaitan dengan aparat hukum. Tegas dan selesaikan kasus-kasus kebakaran hutan yang ada. Saya ingatkan lagi tidak boleh ada kompromi untuk hal-hal yang berkaitan dengan kebakaran hutan. Saya ingatkan juga kepada semua perusahaan swasta betul-betul harus ngikut. Kalau sudah diberi konsesi itu ya dipelihara dirawat diamankan areanya. Sekali lagi  proses dengan tegas dan segera eksekusi ketika sudah ada keputusan hukum yang mengikat supaya tidak ada lagi yang berani bertindak macam-macam. Saya kira tahun 2015-2016 ada yang dicabut ada dibekukan ada yang diberi peringatan. Ini saya harapkan ini sudah tahun 2017 sudah enggak ada lagi peringatan-peringatan sudah. Tahun 2015 masih ada peringatan tahun ini enggak usah pakai peringatan. Bekukan ya bekukan cabut ya cabut sudah. Kalau tegas pasti kebakaran ini juga akan dijaga bersama-sama baik perusahaan swasta baik kita semuanya aparat saya kira semuanya akan menjaga. Yang kelima terus perbaiki tata kelola lahan terutama yang terkait dengan lahan masyarakat dan konsesi swasta. Saya perlu ingatkan bahwa diperlukan penanganan khusus terhadap lahan gambut agar pengelolaannya berkelanjutan. Sehingga memberikan manfaat bagi rakyat sekitar dan terhindar dari kebakaran. Saya kira BRG Badan Restorasi Gambut sudah bergerak. Baik memang tahun ini mungkin sudah akan kelihatan masif tahun kemarin baru pada posisi persiapan-persiapan dan perencanaan. Tahun ini saya kira lapangannya akan mulai kelihatan sehingga betul-betul pencegahan ini bisa kita lakukan sedini mungkin. Terakhir saya mengharapkan agar perkuatan sinergi antara instansi-instansi di pusat Pemerintah Pusat bersama TNI-Polri dan Pemerintah Daerah Pemerintah provinsi Pemerintah Kabupaten/Pemerintah Kota betul-betul semuanya bekerjasama bersinergi. Sinergi dalam perencanaan untuk mencegah kebakaran hutan dan lahan sinergi dalam gerak cepat turun ke lapangan pada saat api masih dalam posisi kecil. Dengan itu kita berharap di awal tahun ini betul-betul perencanaan gerak cepat kita bisa mencegah kebakaran hutan dan lahan itu tidak terjadi di tahun 2017. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan pagi hari ini. Maka dengann mengucap bismillahirrahmanirrahim saya buka Rakornas Pengendalian Kebakaran Hutan dan Lahan 2017. Terima kasih
Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Rapat Terbatas tentang Lanjutan Pembahasan Manajemen Aparatur Sipil Negara 18 Januari 2017 di Kantor Presiden Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 18 Jan 2017 ; 
		4070 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat siang
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Melanjutkan pembahasan manajemen Aparatur Sipil Negara siang hari ini saya ingin menegaskan kembali fokus kerja pemerintah di tahun 2017 yaitu mengurangi ketimpangan antar daerah antar wilayah dan mengatasi kesenjangan sosial. Oleh sebab itu sebaran ASN yang merata akan bisa memberikan akses rakyat terhadap pelayanan publik yang lebih baik. Dan juga kesempatan kerja bukan hanya semakin meningkat tapi juga semakin merata di seluruh pelosok tanah air. Jangan sampai rakyat di daerah-daerah terpencil kawasan perbatasan pulau-pulau terluar mengalami kekurangan Aparatur Sipil Negara sedangkan di wilayah yang lain justru mengalami kelebihan. Saya minta Menpan RB untuk menghitung lagi sebaran ASN di seluruh wilayah negara kita dengan demikian terlihat jelas jumlah dan kualifikasi ASN yang perlu ditambah yang perlu dikurangi di setiap wilayah. Dan kita harus mampu menemukan jumlah ASN yang proposional dengan memperhatikan jumlah penduduk juga kemampuan keuangan negara serta perkembangan kemajuan teknologi informasi ke arah  sistem pemerintahan yang berbasis pada elektronik atau e-government. Dan secara khusus saya ingin menyoroti masih adanya praktik-praktik jual beli jabatan dalam manajemen ASN ini. Dan bahkan beberapa waktu yang lalu ada yang terkena OTT oleh KPK. Saya ingin mengingatkan agar praktik dalam proses pengurusan pengangkatan ASN ini betul-betul hilang dan diberantas tuntas . Saya kira itu yang bisa saya sampaikan dalam pengantar
                                    
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Rapat Terbatas mengenai Lanjutan Pembahasan Reformasi Hukum 17 Januari 2017 di Kantor Presiden Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 17 Jan 2017 ; 
		3901 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat siang
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Sebelumnya saya ingin mengingatkan kembali bahwa reformasi hukum yang pertama yang sudah kita mulai yang salah satunya adalah menggencarkan pemberantasan pungli terutama di sentra-sentra pelayanan publik saya minta agar pemberantasan pungli tidak boleh kendor tidak boleh berhenti apalagi dan harus digencarkan sehingga rakyat makin mendapatkan dampak positifnya. Saya juga ingin menekankan lagi agar pemberantasan pungli perlu diikuti dengan pembenahan yang bersifat sistemik agar pelayanan menjadi lebih berkualitas. Artinya setelah kita menyelesaikan punglinya sistemnya langsung masuk perbaikan sistemnya harus masuk pembenahan sistemnya harus masuk. Dan pemberantasan pungli harus bisa menjadi pintu masuk agar layanan publik semakin cepat semakin baik semakin berkualitas dan bukan sebaliknya. Misalnya di Polri saya minta dilakukan percepatan dan peningkatan kualitas pelayanan SIM STNK BPKB SKCK dan penanganan tilang yang cepat dan memperluas pelayanan berbasis online agar segera kita terapkan model pembayaran non tunai melalui perbankan. Saya ingin menegaskan kembali bahwa reformasi hukum tidak hanya menyentuh sisi hilir yang terkait dengan pelayanan publik tapi juga ke hulu yakni pembenahan aspek regulasi pembenahan aspek prosedur. Untuk itu saya minta agar penataan regulasi juga menjadi prioritas dalam reformasi hukum kali ini. Saya pernah menyampaikan berkali-kali bahwa negara kita adalah negara hukum bukan negara peraturan dan bukan negara undang-undang. Artinya perlu ada evaluasi atau review atas berbagai peraturan perundang-undangan agar sejalan dengan jiwa Pancasila amanat konstitusi dan kepentingan nasional kita. Selain itu perlu adanya evaluasi pada aturan yang tidak sinkron satu dengan yang lain yang cenderung membuat urusan menjadi berbelit-belit dan menimbulkan multitafsir serta justru melemahkan daya saing kita di dalam kompetisi global. Saya juga minta dalam pembentukan regulasi baru tidak boleh lagi dilihat sebagai proyek tahunan tetapi diperhatikan betul agar aturan itu memiliki landasan yang kuat baik secara konstitusional sosiologis maupun bersifat visioner. Saya juga berharap dilakukan penataan database peraturan perundang-undangan manfaatkan sistem teknologi informasi yang telah berkembang saat ini untuk mengembangkan pelayanan elektronik regulasi atau e-regulasi. Saya ingin menekankan bahwa tahun 2017 ini kita berkomitmen untuk fokus mengatasi soal kesenjangan sosial termasuk ketimpangan akses untuk memperoleh keadilan. Masih banyak kelompok masyarakat kita masyarakat marjinal yang belum memperoleh perlindungan dan bantuan hukum yang memadai untuk memperjuangkan keadilan. Demikian sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan. (Humas Setkab)
                                    
                
                    
                
                Pernyataan Presiden Joko Widodo pada Pernyataan Pers Bersama dengan Perdana Menteri Shinzo Abe 15 Januari 2017 di Istana Kepresidenan Bogor Jawa Barat
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 15 Jan 2017 ; 
		2910 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Yang Mulia Perdana Menteri Shinzo Abe
Yang saya hormati Ibu dan Bapak sekalian. Merupakan suatu kehormatan bagi saya pada sore hari ini dapat menerima kunjungan Perdana Menteri Shinzo Abe di Istana Bogor. Kunjungan PM Abe merupakan kunjungan pemimpin asing pertama di Indonesia untuk tahun 2017 ini. Hal ini tentunya dimaknai sebagai komitmen kedua negara untuk terus meningkatkan hubungan bilateral. PM Abe dan saya baru saja melakukan pertemuan bilateral. Pertemuan tersebut berlangsung sangat hangat terbuka dan produktif. Dalam waktu kurang dari dua tahun saya dan Yang Mulia PM Abe sudah mengadakan pertemuan bilateral sebanyak empat kali. Ini menunjukkan bahwa Jepang merupakan salah satu mitra strategis terpenting bagi Indonesia di berbagai bidang. Dalam pertemuan kali ini PM Abe dan saya bersepakat untuk terus meningkatkan kerja sama di bidang politik ekonomi maritim dan sosisal budaya. Tentunya upaya peningkatan kerja sama tersebut harus selalu disertai prinsip saling menguntungkan. Di tengah belum membaiknya perekonomian global kita telah mencatat peningkatan investasi Jepang yang sangat signifikan. Dari Januari hingga Sepetember 2016 investasi Jepang telah mencapai angka 4498 miliar USD dan angka ini meningkat hampir dua kali lipat dibandingkan tahun 2015. Beberapa hal yang saya bahas dengan PM Abe pada hari ini antara lain: Kesepakatan agar kerja sama dalam konteks 2+2 Menlu dan Menhan kedua negara akan dilakukan tahun ini di Indonesia. Indonesia juga meminta kiranya Jepang dapat membuka akses produk pertanian dan perikanan Indonesia yang pertama; yang kedua menyelesaikan review perjanjian penghindaran pajak berganda; yang ketiga meningkatkan akses dan kapasitas keperawatan Indonesia untuk dapat memenuhi pasar di Jepang; dan yang keempat dimulainya general review Indonesia-Japan Economic Partnership Agreement pada tahun ini. Berikutnya juga Indonesia meminta Jepang agar dapat mempertimbangkan rencana peningkatan konektivitas udara dengan pembukaan jalur penerbangan Garuda Indonesia rute Jakarta-Los Angeles via Tokyo. Kita juga sepakat untuk meningkatkan kerja sama di bidang ekonomi termasuk rencana pembangunan Pelabuhan Patimban yang kedua pengembangan Blok Masela yang ketiga diskusi awal mengenai pembangunan jalur kereta api Jakarta-Surabaya dan juga pembahasan rencana kerja sama pembangunan sentra kelautan dan perikanan terpadu di pulau-pulau terdepan Indonesia. Tahun depan Indonesia dan Jepang akan merayakan 60 tahun hubungan diplomatik dan kita sepakat bahwa tema bagi perayaan tersebut adalah teknologi modern. Kita juga ingin mendorong agar Jepang dapat melakukan peningkatan kerja sama maritim dengan negara-negara IORA di mana Indonesia menjadi Ketua IORA saat ini. Demikian yang dapat saya sampaikan. Selanjutnya saya persilakan Yang Mulia Perdana Menteri Abe untuk menyampaikan pernyataannya. Terima kasih.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Peringatan HUT ke-18 Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia (PKP Indonesia) 15 Januari 2017 di Garden Ballroom Hotel The Dharmawangsa Jakarta Selatan
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 15 Jan 2017 ; 
		3299 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat pagi
Salam sejahtera untuk kita semuanya
Om swastiastu
Namo Buddhaya. Yang saya hormati Presiden ke-5 Republik Indonesia Ibu Megawati Soekarnoputri
Yang saya hormati Bapak Try Sutrisno Ketua Dewan Penasihat PKPI
Yang saya Hormati Ketua Umum Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia Bapak AM Hendropriyono beserta jajaran pengurus pusat dan daerah dari Sabang sampai Merauke
Yang saya hormati para pimpinan lembaga negara para Menteri Kabinet Kerja
Yang saya hormati Yang Mulia para Duta Besar negara sahabat
Bapak/Ibu hadirin yang berbahagia. Perubahan dunia sekarang ini semakin cepat. Dari menit ke menit dari jam ke jam dari hari ke hari perubahan itu sangat cepatnya. Satu masalah belum rampung sudah ada masalah yang baru lagi. Inilah politik global yang sekarang ini terjadi. Perlambatan ekonomi global juga belum selesai. Penurunan pertumbuhan ekonomi dunia juga terus-menerus terjadi. Situasi ekonomi dunia belum pulih sudah ada perubahan baru lagi seperti kebijakan Amerika Serikat yang mungkin saja berubah setelah nanti Presiden Donald Trump yang terpilih kemarin dilantik. Karena itu kita harus bergerak cepat mengantisipasi segala perubahan yang ada di dunia ini. Kita harus selalu siap mengantisipasi setiap perubahan. Terlambat sedikit saja kita mengantisipasi itu kita akan digulung oleh sejarah. Dalam negeri sendiri tantangan kita masih banyak. Kemiskinan yang masih ada kesenjangan ekonomi antar wilayah dan antara kaya dan miskin pengangguran juga masih ada di negara kita. Meskipun gini ratio rasio kesenjangan kita sudah turun sedikit tetapi tetap masih pada posisi yang kuning menuju ke merah. Dan seperti sudah sering saya sampaikan sebagai bangsa kita beruntung sebagai bangsa kita patut bersyukur bahwa kita memiliki kita mempunyai Pancasila. Dengan Pancasila kita bisa mendeteksi setiap perubahan yang ada. Dengan Pancasila kita bisa mengukur nilai-nilai yang tidak sesuai dengan budaya kita. Seperti aksi-aksi radikalisme dan terorisme yang tidak sesuai dengan fitrah kita yang Bhinneka Tunggal Ika. Meskipun akhir-akhir ini terutama di media sosial kita sering lihat penghasutan fitnah berita bohong ujaran kebencian yang kalau ini tidak kita waspadai bisa memecah belah bangsa kita. Inilah yang harus terus kita waspadai. Hadirin sekalian yang saya hormati
Sebagai partai politik yang rohnya adalah keadilan dan pembangunan saya berharap PKP Indonesia dapat menjadi panduan dapat menjadi penyalur aspirasi rakyat untuk memperkecil kesenjangan antar wilayah kesenjangan antara kaya dan miskin. Perlu saya tekankan bahwa sejak awal pemerintah terus menjalankan kebijakan-kebijakan ekonomi yang berjiwa Pancasila yaitu kebijakan ekonomi yang bernafaskan gotong royong kebijakan yang bertujuan menghantarkan keadilan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia. Ini akan terus menerus kita lakukan. Seperti BBM satu harga. Ini adalah salah satu yang sudah satu setengah tahun yang lalu kita perjuangkan tetapi baru bisa terlaksana 3 bulan yang lalu. Kita lihat bahwa harga BBM premium di Papua terutama yang di pegunungan harganya bisa Rp60.000 Rp70.000 sampai Rp100.000 per liter padahal yang di Jawa hanya Rp6.450. Sudah berpuluh tahun itu terjadi dan alhamdulillah kemarin bisa kita samakan satu harga menjadi Rp6.450. Kita ini yang di Jawa kadang-kadang naik Rp500 Rp1.000 demonya 3 bulan yang di Papua harganya Rp60.000 Rp70.000 Rp80.000 Rp100.000 enggak pernah demo bertahun-tahun. Yang kemarin saja yang naik Pertamax sama Pertalite saja ada yang demo. Padahal yang naik bukan Premium-nya. Sekali lagi yang di Papua bertahun-tahun enggak pernah demo harganya Rp60.000 Rp70.000 Rp80.000. Inilah yang ingin kita antarkan sebuah keadilan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia. Yang belum dan dalam proses kita lakukan adalah semen. Semen juga sama di Jawa Rp70.000 Rp80.000 di Puncak di Lanny Jaya di Wamena harganya Rp800 ribu sampai Rp25 juta. Ini yang belum bisa kita selesaikan. Tapi insya Allah ini juga akan terus kita perjuangkan. Dari segi kebijakan anggaran dalam APBN Perubahan 2016 untuk pertama kalinya jumlah anggaran transfer ke daerah dan Dana Desa lebih besar dari anggaran pusat anggaran kementerian dan lembaga. Begitu juga APBN 2017 dana transfer ke daerah dan Dana Desa mencapai Rp7649 triliun yang lebih besar sekali lagi lebih besar dari belanja kementerian dan lembaga. Kenapa ini kita lakukan karena kita ingin mendorong peredaran uang perekonomian daerah itu bisa bergerak lebih baik lagi. Dari segi menjaga kedaulatan dan harga diri bangsa sudah mulai terlihat hasil dan usaha kita untuk membuat beranda terdepan Indonesia menjadi lebih layak dan membanggakan. Seperti yang bisa kita lihat di Pos Lintas Batas Negara di Entikong di Motaain dan di Motamasin. Dulu di Entikong itu Kantor Bea Cukai Kantor Karantina Kantor Imigrasi seperti ya malu kita kalau kita menengok di negara sebelah seperti kandang. Tapi alhamdulillah sekarang ya mungkin bisa 3 atau 5 kali lebih baik dari yang ada di sebelah kita. Di Motaain juga 2 tahun yang lalu saat saya ke sana juga sama kantornya lebih jelek dari kantor kelurahan di Motaain. Dua minggu setelah saya ke sana saya perintahkan untuk dirobohkan dan sekarang saya kira 5 kali lebih baik dari yang ada di tetangga kita. Jadi kalau dulu orang-orang kita senangnya foto-foto di sana sekarang kebalik orang sana senangnya foto-foto di tempat kita. Wong bagusnya kayak gini. Inilah harga diri inilah bagaimana kita menjaga martabat kita sebagai sebuah negara yang besar. Dari segi konektivitas kita ingin mempersatukan Indonesia secara fisik dengan mempercepat pembangunan infrastruktur logistik yang Indonesiasentris bukan Jawasentris. Dengan begitu lalu lintas orang lalu lintas barang menjadi semakin cepat dan semakin efisien. Jadi Tol Laut Tol Laut sampai akhir 2016 memang belum semuanya selesai. Baru beberapa rute yang bisa kita kembangkan. Tetapi 2017 ini akan kelihatan di dalam gambar akan semakin ruwet seperti itu. Artinya apa kapal-kapal besar itu akan semakin banyak yang beredar di pelabuhan-pelabuhan besar sedang maupun kecil di seluruh tanah air. Sekali lagi dengan begitu lalu lintas orang lalu lintas barang menjadi semakin cepat dan efisien sehingga kita harapkan harga-harga barang akan turun mobilitas sosial terjadi dan keadilan bagi seluruh rakyat Indonesia juga bisa terwujud. Hadirin sekalian yang saya hormati
Selain pembangunan infrastruktur fisik kita juga melakukan pembangunan infrastruktur sosial karena ini yang banyak tidak diketahui oleh masyarakat. Melalui program Kartu Indonesia Pintar Kartu Indonesia Sehat pemberian makanan tambahan ini akan menjadi sebuah infrastruktur sosial yang bisa mengangkat masyarakat kita yang belum sejahtera untuk bisa naik ke level yang lebih baik. Kemudian dalam rangka melindungi nilai-nilai asli Indonesia pemerintah telah menegaskan dan meresmikan pengakuan Hutan Adat terhadap 9 Kelompok Masyarakat Hukum Adat dengan memberikan luas area Hutan Adat seluas 12.544 hektar untuk 5.712 KK. Ini ada hampir 2.000-an Masyarakat Hukum Adat tetapi yang baru kita berikan memang 9. Tapi ini baru awal karena kita memiliki stok 127 juta hektar lahan yang siap kita berikan baik kepada tanah-tanah adat maupun kepada masyarakat di sekitar hutan. Yang ini merupakan redistribusi aset merupakan land reform yang akan kita lakukan besar-besaran pada tahun ini. Ini baru awalnya saja dan akan terus kita kerjakan oleh pemerintah. Karena sekali lagi cukup banyak Masyarakat Hukum Adat yang tersebar di seluruh tanah air. Terakhir saya ingin saya mengharapkan kerja sama pemerintah dengan PKPI ke depan agar semakin erat untuk mewujudkan Indonesia Raya. Selamat Ulang Tahun ke-18 PKP Indonesia. Selamat Ulang Tahun ke-18 PKP Indonesia. Terima kasih
Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Rapat Terbatas mengenai Integrasi Penyaluran Subsidi Energi dengan Program Kartu Keluarga Sejahtera 13 Januari 2017 di Kantor Presiden Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 13 Jan 2017 ; 
		4169 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat sore
Salam sejahtera untuk kita semua. Akan dibahas integrasi penyaluran subsidi energi dengan program Kartu Keluarga Sejahtera pada sore hari ini. Sebelumnya saya ingin menegaskan bahwa kebijakan subsidi energi bagi masyarakat yang tidak mampu menjadi fokus perhatian bagi pemerintah. Pada tahun 2017 ini kita akan mengalokasikan subsidi BBM dan LPG 3 Kg sebesar Rp323 triliun dan subsidi listrik sebesar Rp45 triliun. Namun saya ingin menekankan agar subsidi energi yang dimaksudkan untuk masyarakat yang tidak mampu harus betul-betul tepat sasaran. Artinya memang benar-benar untuk masyarakat yang tidak mampu. Dan selama ini misalnya penerima subsidi listrik 900 VA ternyata tidak betul-betul diterima oleh rumah tangga yang tidak mampu. Sehingga secara bertahap kita harus melakukan penajaman sasaran kembali. Sehingga betul-betul subsidi listrik ini tepat sasaran dan diterima oleh memang masyarakat yang tidak mampu yang membutuhkan. Begitu pula untuk informasi yang saya terima lebih dari 65 persen subsidi energi dalam bentuk LPG 3 Kg juga dinikmati oleh rumah tangga-rumah tangga yang sebetulnya tidak layak untuk menerima. Untuk itu saya minta penyaluran subsidi energi ini dapat diintegrasikan terpadu dengan program penanggulangan kemiskinan terutama melalui program Kartu Keluarga Sejahtera (KKS) yang sudah berjalan. Supaya lebih terarah lebih tepat sasaran dan diterima oleh rakyat yang miskin rentan miskin usaha kecil usaha mikro yang memang berhak menerima subsidi. Saya kira itu yang bisa sampaikan sebagai pengantar.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Pertemuan Awal Tahun Pelaku Industri Keuangan 13 Januari 2017 di Istana Negara Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 13 Jan 2017 ; 
		3879 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Selamat pagi
Salam sejahtera untuk kita semuanya. Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja para Pimpinan Lembaga Negara
Yang saya hormati Dewan Komisioner OJK
Para Gubernur Bupati dan Wali Kota
Yang saya hormati pelaku sektor jasa keuangan yang hadir
Hadirin undangan yang berbahagia. Di tengah-tengah melambatnya ekonomi global ketidakpastian ekonomi dunia yang pada 2015 kita tahu ada krisis di Yunani ada Brexit ada penurunan pertumbuhan ekonomi di Tiongkok sekarang ditambah ketidakpastian karena Presiden Terpilih Donald Trump alhamdulilah pertumbuhan ekonomi negara kita tahun 2016 data terakhir yang saya peroleh memang masih untuk triwulan 1 triwulan 2 triwulan 3 — triwulan 4 belum saya terima jadi belum bisa menyampaikan berapa pertumbuhan ekonomi 2016 — tetapi paling tidak pada triwulan yang kedua dan ketiga 518 dan 502 adalah sebuah angka yang patut kita syukuri. Dan kita harapkan pada tahun ini semuanya kita menginginkan agar optimis jangan ada kata-kata pesimis. Kesulitan apapun tantangan yang banyak apapun harus kita hadapi dengan rasa optimisme. Karena ini masalah psikologis. Dunia juga sama kalau pemimpin-pemimpinnya tidak memberikan rasa optimis bagaimana rakyatnya. Sulit? Iya sulit. Tantangan banyak? Iya tantangan banyak. Ekonomi global turun? Iya benar. Bukan tidak salah. Tapi setiap tantangan itu pasti ada juga kesempatan-kesempatan yang bisa kita ambil. Coba kita lihat pertumbuhan ekonomi kita dibandingkan negara-negara yang lain terutama untuk G20. Kita masih pada urutan yang ke-3 setelah India dan Tiongkok. Artinya kita sebetulnya pada posisi yang sangat baik. Tetapi ini pun harus terus kita perbaiki. Ini pada triwulan yang ke-2 2016. Kemudian coba kita lihat sisi inflasi kita angka-angka ini harus kita sampaikan. Untuk apa? Untuk menguatkan rasa optimisme kita bahwa fundamental ekonomi kita adalah baik. Inflasi kita lihat tahun yang lalu 335. Yang sebelumnya pada tahun-tahun yang lalu kita 8 8",5," sampai 9. Sudah bisa kita injak sampai dengan 335. Ini juga bukan angka yang mudah bukan angka yang mudah diperoleh. Saya selalu menyampaikan apa sih hubungannya antara pertumbuhan ekonomi dan inflasi. Ya percuma kita punya pertumbuhan ekonomi 6 misalnya tapi inflasinya 9. Ya rakyat tekor. Tapi hal-hal seperti itu secara sederhana tidak pernah disampaikan kepada rakyat. Apa manfaat inflasi apa manfaat dari pertumbuhan ekonomi. Kemudian angka-angka yang berkaitan dengan gini ratio. Angka-angka yang berkaitan dengan gini ratio kita kesenjangan kita. Kita memang sudah pada posisi yang kuning menuju merah. Lebih dari 14 tahun catatan saya gini ratio kita naik terus. Yang terakhir 041 tapi alhamdulillah tahun kemarin bisa diturunkan menjadi 0397. Turunnya sedikit tapi turun jangan naik. Angka kesenjangan inilah yang menjadi tantangan berat kita. Dan saya kira Bapak Ibu dan Saudara-saudara semuanya berkepentingan untuk memperkecil gap ini gap kesenjangan antar wilayah gap kesenjangan antara kaya dan miskin. Meskipun kalau dibandingkan dengan negara-negara yang lain ternyata negara yang lain juga gini rationya juga pada posisi di atas 04. Bukan kita saja. Tapi apapun meskipun kita sedikit di bawah mereka apapun itu sudah menurut saya sudah kuning menuju ke merah yang harus kita perbaiki. Kesenjangan kaya dengan miskin kesenjangan antar wilayah. Hati-hati ini tantangan terberat kita ada di sini. Oleh sebab itu saya minta agar seluruh industri jasa keuangan terutama perbankan pertumbuhah kredit ini betul-betul dilihat benar. 2015 saya tadi meminta data dari Pak Muliaman Ketua OJK 2015 9 persen 2016 turun sedikit jadi 814 persen. Dan tadi ditargetkan 2017 bisa tumbuh 9-12 persen. Tapi jangan ambil 9-nya ambil 12-nya. Dan angka pertumbuhan kredit itu hati-hati. Tolong saya minta arahkan kepada usaha-usaha kecil arahkan kepada usaha-usaha mikro arahkan kepada nelayan untuk sisi produktif arahkan kepada petani untuk sisi-sisi produktif bukan konsumtif. Terutama BPD BPD-BPD. Saya sangat menghargai apa yang telah dibuat kebijakan oleh provinsi Jawa Timur provinsi Sulawesi Selatan Provinsi Jawa Tengah yang betul-betul arahnya kepada yang kecil-kecil. Provinsi yang lain copy. Enggak usah sulit-sulit. Kita ini kalau sudah ada yang bagus ya sudah ditiru di-copy terapkan di provinsi yang lain. Penting sekali BPD ini menjalin kerja sama antar BPD. Yang besar memberikan support kepada yang masih kurang. Kenapa tidak bisa. Kemudian saya minta juga Gubernur memberikan subsidi-subsidi bunga kepada yang kecil-kecil tadi dari APBD. Jangan sampailah kita sekarang ini senang memberikan bantuan-bantuan sosial yang tidak produktif. Berikan bantuan-bantuan itu kepada hal-hal yang produktif untuk memberikan injeksi kepada masyarakat agar mereka semuanya produktif. Kita lihat di perkebunan kita angka-angkanya seperti yang ada di layar. Ini bisa dibantu dari perbankan bisa dibantu dari BPD. Oleh sebab itu penting sekali unit-unit kecil perbankan baik di kecamatan baik di kabupaten memiliki data-data yang akurat mengenai siapa itu usaha mikro siapa itu UMKM siapa itu UKM siapa itu petani siapa itu nelayan. Data dan alamat kumpulkan kejar mereka. Karena industri kita memerlukan itu. Jangan nunggu kita harus menjemput bola dengan cara-cara seperti itu. Kalau kita melihat data kelapa sawit yang milik petani 41 persen milik pemerintah ini milik BUMN 6 persen swastanya 53. Oke masih baik. Tapi jangan tambah yang tambah petaninya boleh. Coba lihat yang karet bagus. Petaninya rakyatnya 84 persen. Kelapa 99 persen. Ini kelapa baru booming untuk pasar-pasar di Amerika dan Eropa booming lagi. Berikan kredit kepada mereka untuk beli bibit misalnya. Kakao dan kopi 98 96 persen milik rakyat. Kenapa ekonomi di Sulawesi tinggi? Karena kakao dan kopi. Tapi banyak kakao yang belum diremajakan. Berikan kredit kesana agar produktif. Jangan nunggu di kantor saja. Lihat rakyat kita yang membutuhkan salurkan kredit itu kesana. Ya memang cara-cara seperti itu yang bisa meningkatkan kredit kita. Tapi juga hati-hati memberikan kredit agar NPL-nya tidak naik. Tapi saya lihat ini angka NPL kita juga masih pada angka yang baik 318 persen. Ini yang harus dijaga terus syukur bisa diturunkan. Tetapi jangan takut memberikan kredit. Masih banyak sekali sebetulnya yang bisa kita tingkatkan terutama di sektor-sektor usaha-usaha rakyat. Jangan semangatnya kalau ngurus yang gede-gede. Saya senang yang gede juga berkembang tapi saya lebih senang kalo yang kecil ini ikut berkembang. Memang pusing mengurus rakyat. Kredit untuk rakyat itu pusing karena banyak sekali. Tapi itulah pekerjaan mulia yang harus kita lakukan untuk mereka. Jumlah UMKM kita sangat gede sekali 579 juta. Angka yang besar. Yang bisa mengakses pada keuangan baik untuk modal maupun untuk investasi sangat kecil sekali masih sangat kecil sekali. Saya kira ini tugas Saudara-saudara semuanya bagaimana memperbesar itu. Kejar mereka jangan tunggu mereka. Tunggu mereka enggak akan mereka akan datang ke bank. Mau buka pintunya masuk ke bank saja bingung karena ditutup semuanya. “Kantor bank kok tutup semuanya” ya tutup kalau enggak datang kena sensor ya enggak akan buka. Banyak yang masih seperti itu. Jadi saya kira Bapak Ibu Saudara-saudara semuanya kejar mereka beri mereka. Saya minta juga kepada Menteri Keuangan KUR-nya ini subsidinya di tambah. 2018 tambah lagi. Tapi juga jangan diberikan pada sektor yang konsumtif berikan lebih banyak ke sektor-sektor produktif. Hal yang berkaitan dengan produksi kepada petani untuk beli pupuk untuk beli benih untuk beli bibit. Jangan sampai mereka diijon jangan sampai mereka ambil kredit dari rentenir dengan bunga yang sangat tinggi padahal di perbankan ada bunga yang hanya 9 persen per tahun. Karena mereka enggak tahu. Kenapa enggak tahu? Karena enggak ada yang memberitahu. Ini keaktifan kita keberpihakan kita ini harus ada. Keberpihakan perbankan asuransi harus ada untuk kesana. Asuransi sekarang ada asuransi untuk yang gagal panen ada sangat bagus yang sudah diberikan. Memang belum pada semua petani. Kemudian asuransi untuk nelayan. Yang kecelakaan di laut juga sudah diberikan kepada 1 juta nelayan tapi juga masih belum semua nelayan. Kredit-kredit untuk usaha-usaha produktif seperti ini sangat penting sekali. Untuk nelayan untuk apa? Beli jaring. Untuk apa? Beli kapal. Tapi ajari mereka pembukuan-pembukuan sederhana. Berikan mereka buku-buku sederhana untuk bisa mencatat uang masuk dan uang keluar sudah cukup. Mereka biar ngerti. Karena kita harus tahu juga bahwa kondisi ketenagakerjaan Indonesia memang pada posisi di 425 persen itu lulusan SD 66 persen SD-SMP 82 persen lulusan SD-SMP-SMA/SMK. Kondisinya seperti itu. Oleh sebab itu kita yang harus aktif untuk membimbing mereka memberikan kawalan kepada mereka agar mereka lebih produktif dan kesejahteraannya lebih meningkat. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Pekerjaan kita masih banyak dengan tantangan-tantangan yang makin berat tetapi sekali lagi kita harus optimis menghadapi itu. Saya tutup
Terima kasih
Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Rapat Terbatas tentang Sinkronisasi Gelar TNI dengan Pembangunan 12 Januari 2017 di Kantor Presiden Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 12 Jan 2017 ; 
		4158 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat siang
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Rapat Terbatas siang hari ini dibahas mengenai sinkronisasi gelar pasukan dengan pembangunan nasional kita. Penataan gelar pasukan TNI merupakan keharusan untuk membangun postur pertahanan negara yang kuat pertahanan negara yang kokoh untuk mengatasi semua ancaman terhadap kedaulatan negara kita. Sebagai negara kepulauan dan rentang geografis yang sangat luas saya melihat saat ini penempatan gelar pasukan TNI di titik paling utara sebelah timur di titik utara sebelah barat di titik selatan bagian timur di titik selatan bagian barat masih kurang. Padahal titik-titik tersebut bukan hanya merupakan wilayah terluar dan terdepan dari NKRI tapi juga wilayah-wilayah yang sangat potensial untuk tumbuh menjadi pusat-pusat penggerak ekonomi nasional menjadi pusat pertumbuhan ekonomi nasional. Untuk itu saya minta gelar pasukan TNI juga memperhatikan perubahan paradigma pembangunan nasional kita yang tidak lagi bersifat Jawasentris tapi harus Indonesiasentris. Dalam dua tahun terakhir kita fokus untuk mempercepat pembangunan pinggiran membangun kawasan timur kawasan perbatasan dan pulau-pulau terdepan Indonesia. Kita juga ingin pembangunan dilakukan lebih merata sehingga mengatasi kesenjangan antar wilayah terutama kawasan barat dengan kawasan timur Indonesia. Saya yakin dengan pemerataan pembangunan antar wilayah maka daerah-daerah di wilayah pinggiran seperti Kepulauan Natuna di bagian barat Kepulauan Miangas di utara Biak-Merauke di sebelah timur sampai Pulau Rote dan sekitarnya di sebelah selatan akan tumbuh menjadi sentra-sentra ekonomi baru sentra-sentra pertumbuhan ekonomi. Saya juga ingin menekankan agar TNI lebih siap dalam menghadapi corak peperangan masa depan di tengah kondisi geografis khas negara kita yaitu sebagai negara kepulauan. Dan juga rakyat di pinggiran akan merasakan kehadiran negara sehingga mereka merasa semakin bermartabat serta semakin bangga menjadi warga Indonesia. Saya kira itu sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan. Video terbaru: Keterangan Pers Presiden Joko Widodo mengenai penambahan kuota haji Indonesia (11/1) 
Pertemuan Presiden Joko Widodo dengan delegasi Parlemen Korea Selatan (12/1) 
Upacara Penyerahan Surat-surat Kepercayaan dari Dubes LBBP untuk Republik Indonesia (12/1) 
                                    
                
                    
                
                Keterangan Pers Presiden Joko Widodo terkait Penambahan Kuota Haji untuk Indonesia 11 Januari 2017 di Istana Merdeka Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 11 Jan 2017 ; 
		4898 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Sebagai tindak lanjut dari kunjungan saya ke Arab Saudi pada September 2015 yang lalu dan pertemuan saya dengan Deputy Crown Prince Kerajaan Arab Saudi di Hangzhou pada September 2016 yang lalu maka saya telah meminta kepada Menteri Agama dan Menteri Luar Negeri untuk melakukan pembicaraan tindak lanjut dari pertemuan itu. Dari proses pembahasan tindak lanjut tersebut Pemerintah Arab Saudi dalam hal ini Menteri Haji dan Umrah Kerajaan Arab Saudi telah memutuskan untuk mengembalikan kuota normal haji bagi Indonesia dari 168.800 menjadi 211.000 untuk tahun 2017. Sebagai catatan dapat saya sampaikan bahwa sejak 2013 jumlah jamaah haji Indonesia dan negara lainnya mengalami pemotongan 20 persen karena perluasan pembangunan fasilitas di Masjidil Haram Mekah. Selain pengembalian kuota sebesar 211.000 maka pemerintah Arab Saudi juga menyetujui permintaan tambahan kuota untuk Indonesia dan memutuskan pemberian tambahan 10.000. Dengan demikian kuota haji untuk Indonesia tahun 2017 dari 168.800 menjadi 221.000. Dengan demikian Indonesia memperoleh kenaikan sebesar 52.200. Kita Indonesia menyampaikan penghargaan yang tinggi kepada Pemerintah Arab Saudi yang telah memberikan tambahan kuota haji kepada Indonesia. Penghargaan dan apresiasi juga kami sampaikan atas upaya Pemerintah Arab Saudi untuk terus meningkatkan kualitas pelayanan jamaah haji termasuk jamaah haji dari Indonesia. Dengan sudah adanya keputusan ini maka persiapan Haji 2017 sudah dapat dilakukan sejak dini. Saya juga mendapatkan informasi mengenai rencana kunjungan Raja Arab Saudi pada bulan Maret insya Allah pada bulan Maret 2017 yang akan datang. Tentunya kita menyambut baik rencana tersebut. Demikian terima kasih
Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo dalam Rapat Terbatas mengenai Restorasi Lahan Gambut  11 Januari 2017 di Kantor Presiden  Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 11 Jan 2017 ; 
		2314 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Rapat Terbatas sore hari ini akan dibahas mengenai restorasi gambut. Saya ingin menegaskan kembali komitmen pemerintah untuk terus melakukan restorasi lahan gambut di 7 provinsi. Yaitu di Provinsi Riau Provinsi Jambi Provinsi Sumatera Selatan Provinsi Kalimantan Barat Provinsi Kalimantan Tengah Provinsi Kalimantan Selatan dan di Provinsi Papua. Sejalan dengan pembentukan Badan Restorasi Gambut di awal 2016 kita telah menargetkan target restorasi lahan gambut sampai 2020 seluas 2  juta hektar di 7 provinsi tersebut. Pada tahun 2017 ini target kita adalah 400.000 hektar. Untuk mencapai target restorasi 2017 BRG tidak bisa bekerja sendirian. Perlu dukungan penuh dari seluruh kementerian seluruh lembaga dan pemerintah daerah. Dari peta indikatif terlihat jelas bahwa restorasi gambut harus dilakukan di kawasan yang telah ditetapkan sebagai kawasan budidaya mulai dari hutan produksi sampai areal pengguna lain baik yang sudah berizin maupun yang belum berizin. Sisanya restorasi juga dilakukan di kawasan hutan lindung dan konservasi yaitu seluas 685.000 hektar. Terkait dengan restorasi di kawasan budidaya saya menekankan pentingnya 4 hal. Yang pertama sosialisasi dan edukasi  kepada warga harus digencarkan. Yang kedua saya minta kalangan swasta maupun BUMN pemegang konsesi diwajibkan untuk terlibat dalam restorasi lahan gambut ini. Yang ketiga penegakan hukum lingkungan yang tegas termasuk evaluasi pada izin-izin konsesi yang telah dikeluarkan bagi pembakar maupun pelaku alih fungsi kawasan yang telah ditetapkan sebagai kawasan lindung lahan gambut. Keempat saya minta semua kebijakan maupun perizinan yang dikeluarkan oleh kementerian terutama Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan dan Kementerian Pertanian dalam pemanfaatan area di kawasan ekosistem gambut harus betul-betul menjaga fungsi hidrologis gambut dan juga memperhatikan kesejahteraan masyarakat sekitar. Khusus untuk lahan gambut yang masih utuh kurang lebih seluas 61 juta hektar saya minta dilakukan proteksi dilakukan perlindungan secara maksimal. Tidak lagi ada penerbitan izin baru kecuali izin restorasi ekosistem bersama masyarakat. Untuk lahan gambut utuh yang sudah ada izin konsesinya saya minta untuk ditetapkan sebagai kawasan lindung perusahaan. Saya kira itu sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan. (Humas Setkab)
                                    
                
                    
                
                Rapat Terbatas tentang Pelaksanaan Kegiatan Usaha Mineral dan Batubara 10 Januari 2017 di Kantor Presiden
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 10 Jan 2017 ; 
		4574 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Rapat Terbatas pada sore ini akan dibahas mengenai pelaksanaan kegiatan usaha mineral dan batubara. Saya ingin ingatkan bahwa sumber daya mineral dan batubara merupakan sumber daya alam kita yang tidak bisa diperbaharui. Dan saat ini Indonesia masih menduduki peringkat ke 10 tahun untuk cadangan batubara dunia. Tapi kita juga harus ingat bahwa ini akan habis dan diprediksi 83 tahun mendatang sudah akan habis.Untuk itu saya ingin menekankan bahwa pemanfaatan sumber daya alam baik mineral batubara harus betul-betul dihitung dikalkulasi dengan cermat. Prinsip yang harus dipegang adalah bahwa sumber daya alam harus dipergunakan sebesar-besarnya untuk kemakmuran rakyat Indonesia. Dan prinsip di situ. Dan pengelolaannya harus selalu memperhatikan kemanfaatan keberlanjutan dan juga aspek lingkungan hidup. Dan yang lebih penting keberpihakan pada kepentingan nasional kita. Saya kira itu sebagai pengantar yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Peringatan HUT ke-44 PDI Perjuangan 10 Januari 2017 di Jakarta Hall Convention Center Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 10 Jan 2017 ; 
		2449 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim. Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Selamat pagi
Salam sejahtera bagi kita semuanya
Om Swastiastu
Namo Buddhaya. Yang saya hormati Presiden ke-5 Republik Indonesia Ibu Megawati Soekarno Putri sekaligus Ketua Umum PDI Perjuangan
Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja
Yang hormati Pimpinan Lembaga Negara
Yang saya hormati Bapak Try Sutrisno
Yang saya hormati Ketua-ketua Umum partai yang pada pagi hari ini hadir
Yang saya hormati para senior Dewan Pimpinan Pusat dan Daerah PDI Perjuangan serta kader-kader PDI Perjuangan di manapun berada dari Satgas Anak Ranting Ranting PAC DPC DPD DPP. Hadirin dan undangan yang berbahagia
Pada hari ini kita sangat berbahagia sekali di ulang tahun PDI Perjuangan yang ke-44. Oleh sebab itu saya ingin mengajak kita semuanya untuk meneriakkan salam perjuangan empat kali. Merdeka!
Merdeka!
Merdeka!
Merdeka!
Dan nanti juga akan saya tutup empat kali salam perjuangan kemerdekaan kita. Ibu Megawati Bapak Ibu dan Saudara-saudara sekalian yang saya hormati
Hadir di acara HUT PDI Perjuangan yang ke-44 hari ini saya jadi ingat ketika acara penetapan 1 Juni sebagai hari lahir Pancasila di Bandung tahun yang lalu. Hari lahir ideologi yang menjadi jiwa bangsa Indonesia. Ideologi yang mempersatukan kita dalam satu rumah kebangsaan Indonesia. Ideologi yang menjadi roh utama pergerakan PDI Perjuangan sebagai partai ideologis seperti yang sering disampaikan dan yang tadi sudah disampaikan oleh Ibu Ketua Umum PDI Perjuangan Ibu Megawati Soekarno Putri. Ibu Mega hadirin yang berbahagia
Pada kesempatan yang berbahagia ini saya ingin menyampaikan beberapa hal yang berkaitan dengan posisi kita saat ini kemudian tantangan-tantangan yang ada kemudian kebijakan-kebijakan yang telah kita ambil dan nantinya akan kami sampaikan dengan data-data dan angka-angka yang sudah kita peroleh dalam waktu 2 (dua) tahun ini. Yang pertama yang berkaitan dengan pertumbuhan ekonomi. Kita patut berbahagia bahwa pada tahun 2016 pada triwulan II ekonomi kita 518. Kemudian triwulan III turun sedikit menjadi 502. Dan kita harapkan pada tahun ini ekonomi akan tumbuh paling tidak minimal 51%. Tetapi kalau kita bandingkan dengan negara-negara yang lain angka yang kita peroleh yaitu 518 ini adalah angka yang cukup membanggakan kita. Bandingkan misalnya kita dengan India ya dengan India kita masih di bawah sedikit. Dengan Tiongkok kita juga masih di bawahnya sedikit. Tetapi dibandingkan Malaysia dibandingkan dengan Jepang dibandingkan dengan Rusia dibandingkan dengan Brazil dengan Meksiko kita jauh lebih baik dari mereka. Kalau di negara-negara G20 kita pada angka Nomor 3. Saya kira sebuah angka yang patut kita banggakan karena dalam perlambatan ekonomi dunia yang sangat berat sekarang ini angka ini adalah sebuah angka yang sangat baik. Kemudian yang berkaitan dengan tantangan kita. Tantangan terberat kita sekarang ini adalah ketimpangan adalah kesenjangan. Ketimpangan antara kaya dan miskin ketimpangan antar wilayah inilah tantangan terberat kita. Pada beberapa tahun yang lalu angka gini ratio kita angka kesenjangan kita adalah 041. Pada 2 (dua) tahun ini bisa diturunkan tapi hanya sedikit menjadi 0397. Tetapi turun ini yang patut kita syukuri. Tetapi kalau kita bandingkan dengan negara yang lain misalnya dengan Tiongkok dengan India dengan Filipina dengan Malaysia dengan Thailand angka kita lebih baik di sisi gini ratio. Tetapi juga ini patut kita waspadai hal yang satu ini masalah kesenjangan. Yang kedua yang berkaitan dengan pengangguran. Dibandingkan dengan tahun-tahun sebelumnya ada penurunan angka pengangguran yaitu turun 031 persen. Meskipun turun sedikit ini juga adalah sebuah prestasi yang juga perlu kita sampaikan karena negara-negara yang lain semuanya pada angka yang naik. Kemudian yang berkaitan dengan kemiskinan. Ini juga menjadi tantangan. Tapi patut kita syukuri juga bahwa angka kemiskinan pada Maret 2016 saat dihitung berada pada angka 1086. Turun meskipun juga sedikit turun 036 persen. Ini juga patut kita syukuri. Kemudian kebijakan ekonomi apa yang kita ambil dalam posisi-posisi seperti itu. Tantangan pengangguran tantangan kemiskinan tantangan kesenjangan dan ketimpangan. Yang sekarang ini baru dalam proses kita siapkan adalah sebuah kebijakan ekonomi Pancasila sebuah kebijakan ekonomi gotong royong yang sebentar lagi akan kita sampaikan kepada rakyat. Intinya adalah ekonomi yang berkeadilan intinya adalah ekonomi yang ada pemerataannya. Karena percuma pertumbuhan ekonomi tinggi tetapi apabila tidak merata dan hanya dinikmati oleh segelintir orang ini adalah sebuah hal yang sangat percuma. Oleh sebab itu kebijakan yang kita ambil membangun dari pinggiran membangun dari pulau terdepan membangun dari desa menurut saya itulah ekonomi Pancasila yang sekarang ini terus kita mulai agar kesenjangan itu betul-betul bisa kita kurangi sebesar-besarnya di negara kita. Seperti pembangunan perbatasan di Entikong di Kalimantan Barat. Dua tahun yang lalu pada bulan Desember saat saya ke Entikong yang namanya gedung imigrasi gedung karantina gedung bea cukai itu kayak kandang. Betul-betul kayak kandang. Saya enggak menyampaikan kandang apa tapi kandang. Dan saat itu juga saya perintahkan kepada Menteri PU-Pera  seminggu – dua minggu maksimal gedung harus diruntuhkan. Dan saya beri waktu 2 (dua) tahun untuk membangunnya. Bukan karena masalah kemewahan bukan karena masalah gedung itu harus bagus tetapi ini adalah etalase terdepan negara kita yang menjadi kebanggaan kita yang menjadi harga diri kita yang menjadi martabat kita. Dan sebulan yang lalu sudah kita resmikan fotonya ada di gambar. Nanti kalau saya enggak bawa foto ada yang masih meragukan. Sekarang yang di Entikong silakan kalau Bapak Ibu dan Saudara-saudara sekalian ingin membandingkan yang di Entikong yang di sana dengan yang milik kita saya jamin lima kali lebih baik dari yang di sana. Yang di NTT juga sama yang di Motaain sebelumnya sama. Dengan kantor kelurahan saja lebih baik kantor kelurahan. Tetapi sekarang bisa kita lihat digambar dibandingkan dengan negara yang sebelah saya jamin juga minimal tiga kali lebih baik. Ini penduduk di Kabupaten Belu di Atambua dulu sering foto-foto di gedung yang di sana. Sekarang orang-orang yang di sana fotonya di tempat kita. Sekali lagi ini masalah harga diri ini masalah kebanggaan ini masalah nasionalisme ini masalah martabat yang harus kita terus kerjakan. Yang di Motamasin ini juga masih di NTT masih di wilayahnya Pak Frans Lebu Raya ini belum diresmikan tetapi gambarnya sudah saya ambil waktu saya ke sana. Kalau dibandingkan dengan yang sebelah saya kira juga sama tiga kali lipat lebih baik. Kemudian pulau-pulau terdepan pada tahun yang lalu juga sudah kita resmikan bandara di Pulau Miangas yang juga sudah saya coba. Saya datang ke Pulau Miangas di sana ada kurang lebih 200KK 800 jiwa. Pulaunya kecil saya muter di sana dan sekarang ada bandaranya meskipun hanya untuk pesawat kecil tetapi ada. Dan sekarang rutin seminggu sekali pesawat ke Pulau Miangas meskipun yang naik mungkin juga hanya sedikit tetapi ada dan harus ada. Karena ini adalah pulau terdepan bangsa kita. Kemudian Pulau Natuna juga sama. Kita perpanjang runway-nya kemudian saat ini dalam proses untuk pengembangan industri perikanan kawasan perikanan yang sudah kita mulai tahun yang lalu. Mungkin akhir tahun ini atau pertengahan tahun ini akan diselesaikan sehingga pulau terdepan kita ini juga akan ramai dengan kegiatan-kegiatan ekonomi. Inilah yang tadi di depan saya sampaikan bahwa pemerataan itu kita mulai dari pulau-pulau terdepan dari pinggiran dari desa karena potensi-potensi yang ada itu memang perlu kita kembangkan. Kemudian yang berkaitan dengan dana desa. Tahun 2015 anggaran kita Rp205 triliun 2016 Rp47 tiliun kemudian 2017 Rp60 triliun. Yang dikerjakan memang sekarang ini baru fokus kepada infrastruktur desa baik jalan di desa baik irigasi baik jembatan-jembatan. Setiap saya ke daerah pasti saya selalu mampir untuk mengecek apakah dana desa itu digunakan pada sasaran yang tepat pada hal-hal yang merupakan keinginan dari masyarakat. Alhamdulillah yang kita lihat penggunaan dana desa ini sangat bagus di lapangan sehingga kita harapkan tahun ini akan lebih kelihatan karena anggarannya akan mencapai Rp60 triliun. Kemudian yang berkaitan dengan ketimpangan harga. Saya kira beberapa kali sudah saya sampaikan bahwa semen misalnya di Jawa harganya hanya Rp70 ribu di Papua terutama di Puncak di pegunungan di Wamena di Lanny Jaya di Puncak harganya bisa sampai mencapai Rp800 ribu sampai Rp25 juta. Dan juga masalah yang berkaitan dengan BBM. BBM di Pulau Jawa harganya Rp6.450 saya juga baru mendengar setelah tiga kali ke Papua tahun yang lalu ternyata harga BBM di Papua ada yang Rp40 ribu ada yang Rp60 ribu ada yang Rp70 ribu dan bahkan pada bulan-bulan tertentu bisa mencapai Rp100 ribu per liter. Tetapi tahun yang lalu tiga bulan yang lalu harga BBM di Papua telah kita samakan dengan harga BBM di Jawa menjadi Rp6.450. Ini bukan masalah harga ini adalah masalah keadilan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia. Kita masih mempunyai PR tadi yang saya sampaikan di depan masalah semen. Kita akan terus berusaha agar harga nantinya juga sama dengan harga semen di pulau Jawa. Karena tol laut kita juga masih belum rampung 100 persen. Kalau 2016 rutenya masih rute-rute yang sudah tambah tapi belum seramai yang kita inginkan tetapi 2017 ini rutenya akan seramai yang ada di layar. Dengan tambahan trayek rute seperti yang ada di gambar saya meyakini bahwa harga-harga yang dilalui oleh kapal-kapal kita ini akan menurunkan harga-harga di seluruh tanah air. Tidak hanya di Papua tetapi juga bisa masuk ke NTT bisa masuk ke Maluku dan Maluku Utara dan juga di daerah-daerah yang lain. Kemudian yang berkaitan dengan pemerataan. Juga perlu kami sampaikan bahwa sampai saat ini telah dibagi Kartu Indonesia Sehat sebanyak 88 juta kemudian Kartu Indonesia Pintar  pada akhir tahun 2016 juga telah dibagi kurang lebih 17 juta. Ini untuk memberikan kepastian bahwa anak-anak kita semuanya bisa belajar dari SD-SMP-SMA. Dan juga rakyat kita terutama dari keluarga yang belum sejahtera bisa mengakses kepada pelayanan kesehatan baik di Puskesmas maupun di rumah sakit tanpa dipungut biaya. Tahun ini akan kita tambahkan lagi jumlah baik Kartu Indonesia Pintar maupun Kartu Indonesia Sehat. Yang ketiga yang berkaitan dengan redistribusi aset (land reform). Sudah kita mulai pada bulan Desember sebulan yang lalu untuk pembagian lahan kepada tanah-tanah adat. Meskipun baru kita bagi kepada 13 tanah adat tetapi tahun ini insya Allah akan bertambah banyak karena dengan pemberian konsesi kepada tanah-tanah adat pemberian konsesi kepada rakyat pemberian konsesi kepada koperasi. Inilah saya kira di depan tadi yang saya sampaikan bahwa ekonomi Pancasila ekonomi gotong royong benar-benar konsesi itu dinikmati oleh rakyat bukan hanya dinikmati oleh segelintir masyarakat kita. Sekarang ini telah kita kantongi 127 juta hektar yang akan segera kita bagikan kepada rakyat yang akan segera kita bagikan kepada tanah-tanah adat yang akan segera kita bagikan kepada koperasi-koperasi yang ada di tanah air. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Dan untuk menutup sambutan saya pada HUT PDI Perjuangan yang ke-44 sekali lagi dengan mendorong pemerataan kehidupan sosial ekonomi seluruh rakyat akan merasa berdiri di tanah air yang sama Indonesia. Seluruh rakyat akan merasa hidup di rumah kebangsaan yang sama Indonesia. Karena itu saya sangat mengapresiasi saya sangat menghargai tema HUT ke-44 PDIP-Perjuangan yaitu “Rumah Kebangsaan untuk Indonesia Raya”. Sesuai dengan semangat Bung Karno bahwa negara Indonesia adalah “Negara Semua Buat Semua”. Saya harap kerja sama pemerintah dengan PDI Perjuangan ke depan akan semakin erat semakin produktif untuk mewujudkan Indonesia Raya. Selamat ulang tahun ke-44 PDIP-Perjuangan. Merdeka!
Merdeka!
Merdeka!
Merdeka!
Terima kasih
Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Om shanti shanti shanti om. (Humas Setkab)
                                    
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Peringatan Maulid Nabi Muhammad SAW 8 Januari 2017 di Gedung Kanzus Sholawat Pekalongan Jawa Tengah
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 8 Jan 2017 ; 
		5097 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Bismillahirrahmanirrahim
Alhamdulillahirabbil’alamin washalatu wasalamu ala asrafil ambiyai wamursalin sayyidina wa habibina wa syafi’ina wamaulana Muhammadin wa’alaalihi washahbihi ajmain
Amma ba’du. Yang saya hormati Yang Mulia Al Habib Muhammad Luthfi Bin Ali Yahya terima kasih mengundang saya pada Maulid Nabi tahun ini
Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja Gubernur Jawa Tengah para Bupati/Wali Kota Panglima TNI Kapolri
Yang saya hormati Yang Mulia para Ulama para Habaib para Kyai Pak Ustaz seluruh jamaah yang pada siang ini hadir
Alhamdulillah kita bisa bersilaturahim di Kota Pekalongan ini. Hadirin dan undangan yang berbahagia
Puji dan syukur kehadiran Allah SWT Tuhan Yang Maha Esa karena dengan rahmat dan karunia-Nya kita dapat berkumpul di sini bersilaturahmi di sini untuk memperingati Maulid Nabi Besar Muhammad SAW. Shalawat dan salam senantiasa kita haturkan kepada bimbingan kita Nabi Muhammad SAW. Tadi kita sudah diingatkan semuanya bahwa Negara Kesatuan Republik Indonesia ini perlu persatuan perlu kesatuan dan NKRI adalah harga mati. Seperti yang telah dicontohkan oleh Nabi dalam hal politik kekuatan politik. Rasulullah pernah membentuk kontrak politik dengan semua unsur dengan semua komponen masyarakat melalui Piagam Madinah. Untuk apa ini? Untuk mempersatukan untuk sebuah kesatuan. Dan dengan Piagam Madinah ini jelas sekali bahwa ajaran Islam umat Islam itu menghargai kemajemukan suku kemajemukan golongan beraneka macamnya agama. Dan negara kita perlu saya ingatkan kepada kita semuanya Indonesia ini memiliki 700 lebih suku 1.100 lebih bahasa lokal. Beda-beda semuanya kita ini. Ini perlu kita ingatkan. Suku 700 lebih. Ada suku Aceh itupun tidak hanya satu. Ada suku Jawa itupun juga tidak hanya satu. Suku Sunda juga tidak hanya satu. Batak suku Batak suku Madura suku Bugis suku Banjar suku Sasak suku Badui suku Minang suku Dayak suku Kawanua banyak sekali. Artinya apa? Kita ini dianugrahi Allah memang bermacam-macam. Itu anugrah yang patut kita syukuri. Tetapi harus dijaga kesatuan kita. Berbeda negara yang lain hanya satu suku. Kita 700. Patut kita syukuri. Ini adalah kekuatan kalau kita bisa membangun persatuannya. Ini patut kita syukuri. Kalau kita bisa membangun kesatuan ini adalah sebuah potensi. Saya selalu diingatkan oleh Habib Luthfi. Ketemu di Solo saya diingatkan “Pak Presiden persatuan”. Tadi mau masuk diingatkan lagi oleh Habib beliau menyampaikan “persatuan dan kesatuan.” Itu yang selalu diingatkan kepada saya. Karena saya tahu dan beliau lebih tahu dari saya bahwa kita ini bersuku-suku. Saya berikan contoh masalah wilayah saja provinsi kita ini punya 34 provinsi memiliki 516 kabupaten dan kota. 516 kabupaten dan kota dari Sabang sampai Merauke. Satu provinsi saja kalau ketemu atau pidato setelah assalamualaikum ada salam lokal yang beda-beda. Contoh di Sumatera Utara saja beda-beda. Di bagian selatan saya hampir keliru saat ke sana. Saya pikir horas ternyata ya’ahowu. Begitu masuk ke tengah beda lagi mejuah-juah maju agak ke timur juah-juah. Di Medan kemudian di Toba horas. Satu provinsi sudah 4 (empat) salamnya salam lokalnya satu provinsi. Kita memiliki 516 kota dan kabupaten. Ini kalau tidak kita jaga persatuan kita tidak kita jaga kesatuan kita inilah yang perlu kita ingatkan kepada kita semuanya. Kemudian yang kedua saya ingin mengingatkan masalah nilai-nilai nilai-nilai kesantuan nilai-nilai kesopanan nilai-nilai budi pekerti yang baik dalam kita berucap dan bertindak. Karena sekarang ini memang ada serangan yang kita tidak merasakan. Apa itu? Social media. Semuanya bawa HP bawa HP bawa gadget bawa handphone semuanya. Informasi dari manapun bisa diterima. Tapi siapa yang bisa menyaring ini berita bohong atau berita benar ini berita fitnah atau berita benar ini berita menghasut atau bukan. Ini yang saya ingin agar kita semua mengingatkan pada kanan kiri kita bahwa dunia ini sekarang sangat terbuka sekali bahwa informasi tidak disaring di-screening nanti bisa banyak yang keliru yang akhirnya bisa memecah-belah persatuan kita. Inilah yang harus kita jaga. Saya senang sekali tadi kita menyanyikan Lagu Indonesia Raya bersama-sama. Kemudian ada pengucapan Pancasila. Habib terima kasih. Saya baru tahu juga hanya di sini. (Dialog Presiden dengan Masyarakat)
Saya ingin salah satu maju ke depan yang hapal Pancasila tunjuk jari. Ini coba Bapak. Kalau bersama-sama hapal. Coba sendiri kita tes. Ahmad Khomaidi: Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Presiden: Kenalkan dulu. Ahmad Khumaidi: Nama saya Bapak Ahmad Khumaidi dari Comal. Presiden: Pak Ahmad. Ahmad Khumaidi: Dari Comal. Ahmad Khumaidi dari Comal. Presiden: Pak Ahmad Khumaidi dari Comal. Silakan Pancasila. Ahmad Khumaidi: Pancasila 1. Ketuhanan yang Maha Esa. 2. Kemanusiaan yang Adil dan Beradab. 3. Persatuan Indonesia. 4. Kerakyatan yang Dipimpin oleh Hikmat Kebijaksanaan dalam Permusyawaratan Perwakilan. 5. Keadilan Sosial bagi Seluruh Rakyat Indonesia. Deg-degan Pak deg-degan. Presiden: Ada waktu di sana hafal waktu naik ke panggung jadi hilang semuanya ada. Ahmad Khumaidi: Iya Pak. Presiden: Tapi Pak Ahmad Khumaidi tadi sudah 100 persen benar. Silakan sepedanya diambil di belakang. Saya bawa sepeda ambil di belakang. Ada lagi yang mau maju? Ini bukan Pancasila beda lagi. Tadi saya sudah menyampaikan di Indonesia itu ada 34 provinsi sebutkan 5 saja. Ya itu yang pakai tas semangat banget. Sebutkan 5 provinsi di Indonesia tapi yang di luar Jawa. Ini pasti mau nyebutnya Jawa Tengah Jawa Timur ndak yang di luar Jawa. Kita supaya betul-betul tahu bahwa negara kita ini besar sekali. Presiden: Silakan dikenalkan dulu. Nurul Muid: Assalamualaikum warrahmatullahi wabarakatuh. Presiden: Waalaikumsalam. Nurul Muid: Nama saya Nurul Muid dari Jepara Batealit. Presiden: Pak Nurul. Tadi saya sampaikan kita ini memiliki 34 provinsi. Sebutkan 5 saja tetapi yang di luar Jawa. Jangan di Jawa. Satu. Nurul Muid: Palangkaraya ya. Presiden: Salah itu ibukotanya. Provinsinya provinsi. Misalnya di sini kan Jawa Tengah ibukotanya Semarang. Nurul Muid: Bali
Presiden: Satu Bali. Nurul Muid: Papua
Presiden: Papua dua betul. Nurul Muid: Aceh. Presiden: Aceh Nangroe Aceh Darussalam betul. Nurul Muid: Sumatera Utara Sumatera Barat. Presiden: Sumatera Utara Sumatera Barat. Nurul Muid: Lampung. Presiden: Lampung. Mana lagi. Nurul Muid: Makassar Makassar. Presiden: Sudah tadi sudah lebih dari satu sepeda diambil sudah. Nurul Muid: Terima kasih Pak. Yang terakhir ini masalah kebhinnekaan. Tadi sudah saya sampaikan ada 700 lebih suku di negara kita. Sebutkan 7 saja. Sebentar ini boleh. Ini yang pakai tas sini. Aryanto: Assalamualaikum warrahmatullahi wabarakatuh. Nama saya Aryanto dari Pekalongan. Presiden: Siapa? Aryanto. Aryanto: Ya. Presiden: Aryanto. Ya mas Aryanto. Sebutkan 1 suku satu. Aryanto: Suku Sunda Suku Jawa. Presiden: Dua. Aryanto: Suku Batak. Presiden: Tiga. Aryanto: Suku Dayak. Presiden: Empat. Aryanto: Suku Bugis. Presiden: Lima. Aryanto: Suku Bugis Suku Sasak. Presiden: Suku Sasak Enam. Aryanto: Satu lagi. Susu Suku Minang. Presiden: Ya sudah betul ambil sepedanya. Jangan dikira gampang. Di sana bisa tertawa begitu masuk ke panggung lupa semua itu. Tidak sekali dua kali saya seperti ini. Lupa betul-betul lupa. Sepedanya hanya bawa 3. Ya terakhir sekali lagi saya ingin berpesan bahwa persatuan dan kesatuan marilah terus kita jalin antar suku antar golongan antar komponen masyarakat antar agama. Karena sekali lagi kita memang berbeda-beda negara kita ini. Kalau kekuatan itu bisa kita satukan persatuan itu bisa kita satukan kesatuan itu betul-betul bisa kita satukan saya meyakini insya Allah bahwa potensi bahwa kekuatan negara kita ini adalah negara yang sangat besar kekuatannya yang ditakuti oleh negara-negara yang lain. Tapi kalau kita sibuk usrek sendiri-sendiri ribut sendiri-sendiri tidak mempersatukan kekuatan kita tidak mempersatukan potensi kita kita akan menjadi bangsa yang kalah bukan bangsa pemenang. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Terima kasih
Wassamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Rapat Terbatas mengenai Pengembangan Program Tol Laut dengan Pos Logistik dan Jembatan Udara 5 Januari 2017 di Kantor Presiden Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 5 Jan 2017 ; 
		4841 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Agenda Rapat Terbatas sore hari ini akan dibahas mengenai Pengembangan Program Tol Laut dengan Pos Logistik dan Jembatan Udara. Memasuki tahun 2017 saya ingin menegaskan kembali mengenai prioritas pembangunan infrastruktur transportasi yang menjalin konektivitas antar kota antar kabupaten antar provinsi antar pulau dan antar wilayah  khususnya untuk daerah-daerah yang masih sulit terjangkau. Tujuan utamanya adalah pemerataan pembangunan serta mempersempit ketimpangan antar kota dengan desa antar daerah dengan daerah antar wilayah dengan wilayah di seluruh pelosok tanah air. Saya ingin mengingatkan lagi bahwa membangun konektivitas bukan hanya semata-mata membangun infrastruktur transportasi tapi juga dikaitkan dengan sistem logistik dan distribusi multimoda. Itu artinya kita tidak cukup hanya membangun pelabuhan dan bandara. Dan tidak cukup hanya menyediakan angkutan barang di laut maupun di udara dengan kewajiban mengangkut barang-barang kebutuhan pokok dari dan ke daerah tertinggal terpencil terluar dan daerah perbatasan. Kita juga harus memastikan barang yang diangkut melalui tol laut maupun jembatan udara bisa sampai ke daerah-daerah pedalaman daerah-daerah terpencil dan pulau-pulau terluar. Karena saudara-saudara kita di daerah tersebut bukan hanya harus membayar dengan harga yang berlipat berpuluh kali lipat lebih mahal dengan yang ada di Jawa namun juga sering mengalami kesulitan dalam mendapatkan barang-barang kebutuhan pokok. Untuk itu saya minta agar moda tol laut maupun jembatan udara ini harus betul-betul terintegrasi bukan hanya dengan kawasan industri namun juga dengan sentra-sentra logistik. Saya juga mengingatkan agar program tol laut dan jembatan udara harus mampu menggerakkan ekonomi daerah. Sehingga lancar konektivitas antar daerah tidak hanya membawa barang ke daerah pedalaman terpencil dan terdepan tapi sebaliknya juga harus mampu mengangkut balik barang-barang yang dihasilkan daerah-daerah tersebut ke daerah-daerah yang lain di seluruh pelosok tanah air. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan sebagai pengantar.                                     
                
                    
                
                Pengantar Presiden dalam Sidang Paripurna Dewan Energi Nasional 5 Januari 2017 di Kantor Presiden Jakarta
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 5 Jan 2017 ; 
		4971 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh. Sidang Paripurna IV Dewan Energi Nasional pada siang hari ini akan dibahas mengenai strategi pencapaian energi baru dan terbarukan serta program listrik 35.000 MW. Sebelumnya saya ingin mengingatkan kembali bahwa ketersediaan energi nasional kita adalah kunci dalam mengentaskan kemiskinan dan kunci dalam mengurangi ketimpangan. Pada tahun 2017 ini kita ingin lebih fokus lagi bekerja dalam mempercepat pemerataan pembangunan termasuk di dalamnya adalah di sektor energi. Sehingga keadilan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia betul-betul bisa segera terwujud. Kita tidak boleh membiarkan rakyat kita di Papua di daerah perbatasan di pulau-pulau terpencil pulau terdepan mengalami ketidakadilan karena harus membeli BBM dengan harga yang berlipat-lipat dibandingkan Jawa dan Sumatera. Kita juga tidak boleh membiarkan rakyat kita di pelosok-pelosok nusantara tidak memperoleh penerangan listrik di malam hari. Yang pertama  saya ingin berbicara masalah BBM kita ke depan akan kita bawa kemana. Karena sebetulnya sumber-sumber energi di negara kita saya kira banyak yang harus kita persiapkan mulai dari sekarang. BBM yang ada sekarang saya kira kita tahu semuanya 50 persen dari produksi di dalam dan 50 persen kurang lebih masih kita tergantung pada impor. Saya kira kedepan sangat berbahaya sekali apabila kondisi ini masih kita pakai terus menerus tanpa kita melakukan riset tanpa kita melakukan terobosan-terobosan dalam membangun ketahanan energi kita. Utamanya karena kita sekarang memiliki produksi CPO yang kecil. Yang kedua kita memiliki biomassa yang juga tidak kecil. Yang ketiga kita memiliki batubara yang tentu saja turunannya ini kalau sebuah riset yang baik baik untuk CPO baik untuk biomassa baik untuk batubara dan mungkin bahan-bahan yang kita miliki sendiri ini betul-betul dilakukan riset besar-besaran yang akan memberikan terobosan sehingga kita tidak ketergantungan terus kepada yang namanya BBM. Saya kita seperti ide penemuan shale gas di Amerika kira-kira terobosan seperti itu yang kita inginkan. Misalnya CPO dengan produksi apa dengan hutan kelapa sawit kita yang mencapai 13 – 14 juta hektar saya kira ini memberikan sebuah peluang kepada kita bahwa kita tidak ada ketergantungan dengan negara yang lain. Jangka panjang  kalkulasi dan perhitungan-perhitungan seperti itu harus betul-betul kita hitung kita kalkulasi. Sehingga kita mempunyai sebuah plan jangka menengah plan jangka panjang sehingga ketakutan kita akan kekurangan BBM kekurangan energi itu betul-betul sudah terdesain sejak awal. Ini yang sampai sekarang menurut saya betul-betul belum kita seriusi secara baik. Yang kedua yang berkaitan dengan program listrik 35.000 MW. Kita harus lihat ini bukan lagi semata-mata target tetapi memang ini kebutuhan. Tetapi hitungan-hitungan sebelumnya memang ini ada kalkulasi ada perhitungan yang dalam praktik di lapangan pertumbuhan ekonomi dengan perencanaan mengenai pertumbuhan ekonomi yang kita hitung itu memang berbeda sehingga saya kira juga perlu dikalkulasi lagi. Tetapi kalau kelebihan saya kira menurut saya juga tidak ada masalah tetapi asal tidak kelebihan yang terlalu banyak. Karena apapun ini nanti akan membuat pemborosan di PLN karena apapun itu harus kita bayar sehingga cost of money-nya menjadi lebih tinggi. Dan saat ini memang konsumsi listrik per kapita  Indonesia masih rendah dibandingkan  negara di ASEAN lainnya yaitu hanya  917 Kwh di tahun 2015 sementara di Vietnam sudah 1.795 Kwh di Singapura bahkan sudah 9.146 Kwh. Saya kira kalau kita ingin tumbuh lebih cepat lagi membangun lebih merata lagi di seluruh pelosok tanah air maka kebutuhan konsumsi listrik akan semakin meningkat. Dan saya minta dalam Sidang Dewan Energi Nasional IV ini dapat memberikan solusi dari dua hal yang tadi saya sampaikan. Dan dengan mengucap bismillahirrahmanirrahim Sidang Paripurna IV Dewan Energi Nasional saya nyatakan dibuka.                                     
                
                    
                
                Sambutan Presiden Joko Widodo pada Peresmian Pembukaan Rapat Kerja Nasional Pembangunan Pertanian Tahun 2017 5 Januari 2016 di Ruang Birawa Hotel Bidakara Jakarta Selatan
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 5 Jan 2017 ; 
		5496 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat pagi
Salam sejahtera bagi kita semua. Yang saya hormati para Menteri Kabinet Kerja khususnya Menteri Pertanian
Yang saya hormati Panglima TNI beserta Kepala Staf Angkatan Darat yang hadir pada pagi hari ini
Yang saya hormati Ketua Tim Penggerak PKK Pusat
Yang saya hormati para Eselon I II dan III Kementerian Pertanian para Kepala Dinas dari Kabupaten dan Provinsi yang hadir
Yang saya hormati para Danrem Dandim dari Provinsi di seluruh Indonesia
Hadirin dan undangan yang berbahagia. Saya berbahagia sekali memiliki Menteri Pertanian sekelas Bapak Amran Sulaiman. Setahu saya dan seizin yang saya ketahui sakitnya 3 kali tetapi tadi beliau menyampaikan 20 kali. Berarti yang 17 kali enggak izin. Karena terakhir izin ke saya bisik-bisik “Pak saya mau ke Jerman tensi saya naik.” Mau periksa tapi saya enggak menegaskan periksa apa urusannya Pak Amran lah. “Tapi yang tahu hanya Pak Presiden istri saya juga enggak tahu tahunya saya diperintah Presiden untuk pergi ke Jerman.” “Ya sudah berangkat saja nanti kalau istri tanya ke saya ada urusan masalah beras.” Kan Bu Amran enggak mikir masak Jerman sama beras urusannya apa sudah lah. Tapi buat saya kalau yang ngomong saya biasanya kalau yang ngomong saya istri-istri itu percaya kok. Yang pertama saya ingin mengingatkan lagi kepada kita semuanya bahwa pembangunan sektor pertanian ini adalah pintu masuk untuk mengatasi masalah kemiskinan yang sudah menjadi problem kita bertahun-tahun. Dan juga menekan ketimpangan baik ketimpangan wilayah maupun kesenjangan antara kaya dan miskin. Artinya apa artinya kita tidak bisa lagi melihat bahwa pembangunan pertanian ini dengan sebelah mata. Sektor pertanian ini harus dikembangkan menjadi alat rakyat untuk mencapai kesejahteraan bersama. Namun kita juga sadar bahwa tantangan-tantangan yang ada ini juga tidak mudah. Jadi jangan menuntut dulu Menteri Pertanian baru bekerja 2 (dua) tahun tapi lihatlah nanti. Saya memiliki keyakinan di tahun ketiga tahun keempat lihatlah hasil-hasil yang akan dicapai oleh Kementerian Pertanian. Saya meyakini itu. Insya Allah yang saya yakini nanti akan benar. Karena kalau kita lihat di lapangan seperti tadi yang sudah dilaporkan oleh Mentan misalnya Alsintan saja yang dibagi dari sebelumnya hanya berapa 8 ribu? 4 ribu? 4 ribu sekarang 180 ribu. Ya kalau dibandingkan angkanya kan sudah jauh sekali. Dan itu dipastikan akan memperbesar akan meningkatkan produksi kita. Yang kedua yang saya sampaikan kepada Mentan kepada Menteri Desa kepada Menteri PU urusi itu yang namanya air baik yang berkaitan dengan irigasinya dengan waduknya urus itu. Karena kunci dari peningkatan produksi pertanian adalah air enggak ada yang lebih penting dari itu. Jadi urusi irigasi baik primer sekunder tersier yang 52 persen rusak yang tidak pernah dibenahi yang tidak pernah diperbaiki. Kalau itu diselesaikan dan air bisa mengalir ke sawah-sawah kita saya sangat meyakini itu akan meningkatkan drastis produksi pertanian kita. Yang kedua yang berkaitan dengan embung. Tampungan air ini juga sangat penting sekali terutama di musim kemarau. Kita memiliki dianugerahi air yang melimpah tetapi tidak dikelola tidak di-manage dengan baik. Embung tadi dilaporkan baru kira-kira 3 ribuan 3 ribu – 4 ribu yang sekarang ada. Tahun ini kita perkirakan target nanti duet antara bukan duet trio antara Menteri Pertanian Menteri Desa Menteri PU target kita di atas 30 ribu embung harus terbangun pada tahun ini baik yang kecil yang sedang maupun yang agak besar. Ini kuncinya memang ada di situ. Kemudian pasca panen. Saya meminta agar infrastruktur pemasaran itu betul-betul dilihat secara detil. Saya kira Pak Menteri Pertanian duet dengan Pak Mendag ini sekarang duet yang paling yang saya lihat duet yang paling bagus dalam mengelola produk-produk pertanian. Siapkan yang namanya logistic platform siapkan yang namanya retail platform. Dalam dunia IT yang sekarang ini kita hadapi tanpa itu jangan berharap ada efisiensi. Sehingga mata rantai di lapangan mata rantai pemasaran mata rantai yang sekarang dikuasai tengkulak-tengkulak itu bisa dipendekkan dengan kita membangun sebuah logistic platform dan retail platform. Yang ini akan meningkatkan harga petani dan akan menggairahkan produksi pertanian karena mereka produksi mereka produk mereka dihargai oleh pasar dihargai oleh konsumen naik harganya meningkat harganya. Ini juga menjadi kunci yang harus kita perhatikan secara serius secara detail. Yang ketiga yang berkaitan dengan clustering. Jangan kita ini menanam campur-campur sehingga kita tidak fokus. Kalau misalnya di NTB khususnya di Kabupaten Dompu misalnya jagung ya sudah konsentrasi di jagung. Jangan diberi tugas yang lain dibebani dengan produk yang lain jagung sudah konsentrasi jagung. Tapi beri target yang jelas. Kalau targetnya enggak tercapai lihat secara detil problem-nya apa masalahnya apa. Kalau bawang misalnya. Tadi yang di Solok sudah bawang saja jangan masuk ke produk-produk yang lain. Sehingga ke depan seperti yang saya sampaikan kepada Menteri Pertanian Menteri Perdagangan Menteri Desa bahwa kita harus bisa mengorporasikan petani. Petani ini  kalau sudah clustering-nya dapat kemudian tahapan berikutnya dikorporasikan. Artinya skala ekonomi itu harus ada. Tanpa itu kalau hanya kecil kecil kecil kecil kecil tidak dalam skala ekonomi tidak ada efisiensi di situ. Mengorporasikan petani mengorporasikan BUMDes-nya dalam sebuah skala yang besar baru akan muncul sebuah efisiensi. Tanpa itu jangan berharap pertanian kita akan meloncat akan melompat akan meningkat produksinya. Dilakukan dengan cara apapun tanpa kita bisa mengorporasikan petani sekali lagi jangan harap. Apapun harus dalam skala ekonomi yang besar apapun harus dalam sebuah skala. Sehingga setiap biaya itu efisiensinya menjadi meningkat. Tidak bisa kita biarkan lagi petani itu berjalan sendiri-sendiri tidak bisa. Rakyat harus diorganisir petani harus diorganisir. Kenapa korporasi bisa menjual sebuah produk dengan sangat murahnya karena skala ekonomi yang besar. Kenapa mereka bisa lebih efisien ya karena mereka memproduksi dalam jumlah yang massal yang banyak. Petani pun juga bisa seperti itu. Tidak bisa lagi kita biarkan petani ini berjalan sendiri. Harus ada yang mendampingi harus ada yang mengawal harus ada sebuah manajemen yang modern yang mendampingi mereka kalau skala ekonominya sudah besar. Siapa itu? Ya tadi yang saya sampaikan entah korporasi BUMN entah korporasi nanti dari kumpulan BUMDes-BUMDes yang ini akan menggarap produksinya sekaligus menggarap pemasarannya dengan cara-cara modern. Tidak bisa kita biarkan petani berjalan rutinitas seperti yang ada sekarang ini enggak bisa. Sampai kapanpun tidak akan mampu mereka bersaing dengan korporasi-korporasi besar pertanian baik yang ada di Thailand yang ada di Filipina yang ada di Amerika semuanya itu dalam sebuah skala yang besar. Itulah kondisi-kondisi dan tantangan-tantangan yang akan kita hadapi. Dan saya sangat bersyukur dalam 2 (dua) tahun ini misalnya kayak beras beras itu kalau sudah masuk ke bulan September biasanya kita ada Rapat Terbatas kita mau impor berapa. Ini bulan September kemarin kok enggak ada permintaan ratas saya juga tenang-tenang saja senang saya. Biasanya September – Oktober itu sudah Rapat  Terbatas untuk mengatasi kekurangan stok beras yang kedua mengenai pengendalian harganya berapa yang harus kita impor untuk mengendalikan harga. Ini kok tidak ada. Saya cek stok di Bulog berapa. Ada 1 juta 734 ribu baru pagi tadi saya telpon. Artinya stok terakhir kan tadi pagi 1 juta 734 ribu ton. Tahun yang lalu saya ingat 2015 akhir itu 800 ribu kurang.  Artinya sudah meningkat 2 (dua) kali lebih. Sehingga benar kalau September enggak ada ratas enggak ada Rapat Terbatas mau impor berapa. Stoknya sudah 2 (dua) kali lipat lebih. Kalau stoknya gede itu pasar juga grogi. Mau menaikkan harga kok stoknya Bulog banyak nanti di-grujuk sama Bulog. Strategi seperti itulah yang juga dibaca oleh pasar. Jadi harga sekarang juga dingin-dingin saja sejuk-sejuk saja. Ya karena stoknya yang dipegang Bulog ini gede. Yang kedua yang berkaitan dengan jagung. Jagung data yang saya peroleh dulu impornya 32 juta ton. Data terakhir yang saya terima impor kita 2016 hanya 900 ribu ton anjlok langsung. Kenapa anjlok seperti ini karena pasti ada produksi yang sangat meningkat pasti ada produksi yang sudah melompat. Dan saya meyakini insya Allah nanti tahun depan 900-nya sudah hilang. Kalau pekerjaan lapangannya dikerjakan secara detil dan Pak Menteri Pertanian sudah enggak izin saya lagi. Karena kalau sudah dapat hasil-hasil seperti ini sudah pasti enggak akan izin lagi. “Pak tensi saya sudah normal enggak akan izin lagi.” Itu yang kita harapkan. Saya kira semua rakyat juga mengharapkan itu. Dan saya juga senang sekali pada hari ini tadi telah ditandatangani pengadaan barang dan jasa. Ini kementerian yang pertama yang melakukan lelang penandatanganan kontrak untuk pengadaan barang dan jasa. Ini sejumlah 74 persen senilai 3125 triliun. Saya kira sebuah angka yang besar sekali. Dan ini akan meningkatkan peredaran uang yang ada di bawah. Dan kita harapkan dengan ini pertumbuhan ekonomi kita juga akan meningkat. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini dan dengan mengucap bismillahirrahmanirrahim Rapat Kerja Nasional Pembangunan Pertanian 2017 saya nyatakan dimulai dan dibuka. Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.  
                                    
                
                    
                
                Pengantar Presiden Joko Widodo pada Sidang Kabinet Paripurna mengenai Program dan Kegiatan Tahun 2017  4 Januari 1017 di Istana Kepresidenan Bogor Jawa Barat
		Oleh: Humas ; 
		Diposkan pada: 4 Jan 2017 ; 
		6035 Views 
		Kategori: Transkrip Pidato
				Bismillahirrahmanirrahim
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat pagi
Salam sejahtera bagi kita semuanya. Yang saya hormati Wakil Presiden Republik Indonesia beserta seluruh Menteri Panglima TNI Kapolri KaBIN seluruh Kepala Lembaga Pemerintahan Non Kementerian
Saudara-saudara sekalian yang saya hormati. 2016 telah kita lalui dan kerja keras kita bersama dapat kita lihat beberapa apresiasi yang diberikan kepada kita dalam menjaga momentum pertumbuhan ekonomi di tengah beratnya dan lesunya menurunnya perekonomian global. Pada hari ini nantinya kita akan menyampaikan beberapa hal yang berkaitan baik dengan kegiatan kerja 2017 dan juga persiapan untuk 2018. Saya kira beberapa hal yang ingin saya sampaikan adalah yang berkaitan dengan fokus kita kepada pemerataan. Meskipun kita tahu bahwa angka gini rasio kita sedikit membaik tetapi apapun kalau kita lihat angkanya masih pada posisi yang tinggi. Oleh sebab itu kita harus kerja keras mati-matian dalam rangka menurunkan angka kesenjangan kita. Baik kesenjangan antar wilayah kesenjangan antara kaya dan miskin yang ini menjadi sebuah concern besar pemerintah kita ke depan. Dalam rangka mengurangi kesenjangan itu tahun ini dan tahun depan kebijakan redistribusi aset dan legalisasi tanah menjadi sangat penting sekali karena kita ingin rakyat mendapatkan akses pada tanah. Oleh sebab itu saya minta yang pertama yang berkaitan dengan konsesi untuk rakyat yang berkaitan dengan tanah-tanah adat kemudian sertifikat untuk rakyat saya kira harus menjadi fokus perhatian kita bersama dan kita lakukan secara besar-besaran dalam dua tahun ini. Saya kira kepada Menteri ATR/Kepala BPN sudah saya sampaikan kepada Menteri KLH sudah saya sampaikan agar redistribusi aset land reform ini betul-betul pada yang sudah kita mulai pada akhir tahun 2016 yang lalu 2017 ini betul-betul bisa kita kerjakan lebih masif lagi. Kemudian yang berkaitan masih dalam rangka pemerataan saya minta agar ditingkatkan lagi program-program dalam memperkuat akses rakyat untuk mendapatkan modal. Sehingga pada tahun ini pada tahun depan saya kira KUR harus menjangkau semakin banyak rakyat semakin besar jumlahnya dan semakin mudah cara memperolehnya. Asuransi untuk ini juga perlu diberikan ditingkatkan sehingga kita bisa mendorong keuangan inklusif sehingga rakyat semakin bankable. Kemudian juga segera direalisasi apa yang sudah saya perintahkan memperluas akses rakyat untuk mendapatkan keterampilan melalui program pendidikan kejuruan pendidikan vokasi dan juga vocational training/pelatihan vokasi. Yang juga saya lihat kemarin di Kementerian Tenaga Kerja yang sudah bekerjasama dengan Kadin. Saya kira ini nantinya apabila kementerian yang dilibatkan semakin banyak dikoordinir oleh Menko saya kira akses rakyat untuk mendapatkan keterampilan ini benar-benar dalam jumlah yang bukan ribuan tetapi dalam jumlah yang jutaan. Yang berkaitan dengan Kartu Indonesia Pintar Kartu Indonesia Sehat saya ingin agar diperluas lagi pemberiannya. Saya kira tadi malam saya sudah telepon kepada Menteri Pendidikan dan Kebudayaan agar Kartu Indonesia Pintar juga diberikan kepada semua anak yatim yang ada di negara kita dan segera ini bisa kita mulai. Kemudian untuk mewujudkan keadilan sosial saya juga minta tidak dilupakan pembangunan kultur pembangunan karakter dan mental bangsa. Saya kira sering saya sampaikan bahwa dalam menghadapi tatanan dunia yang semakin berubah dimana aksi terorisme radikalisme ekstrimisme yang semakin banyak saya meyakini bahwa nilai-nilai Pancasila dapat menjawab tantangan itu. Saya kira di dalam Ratas kemarin kita sudah putuskan untuk membentuk Unit Kerja Pemantapan Ideologi Pancasila di bawah Presiden. Kita ingin agar nilai-nilai ini betul-betul diwujudkan dalam pola pikir dalam sikap mental dalam gaya hidup dan dalam perilaku kita sehari-hari. Saya kira itu yang bisa saya sampaikan sebagai pengantar pada kesempatan yang baik ini. Terima kasih. 